***********************************************************************************************
Этот мир так хорош за секунду до взрыва...
https://ficbook.net/readfic/4520782
***********************************************************************************************

Направленность: Фемслэш
Автор: Пинки и Брэйн (https://ficbook.net/authors/400315)
Соавторы: Erinelle

Фэндом: Вентворт (Уэнтворт)Персонажи: Вера Беннетт/Джоан Фергюсон

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Психология, Философия, Даркфик, AU, Любовь/НенавистьПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  95 страниц
Кол-во частей: 11
Статус: закончен

Описание:
"...что-то внутри Управляющей громко щелкнуло. Ей даже показалось, что этот звук заполнил все пространство вокруг. С подобным скрежетом заводится старый засаленный таймер; он нервно прокручивается, умирающе-жалобно кряхтя, затем звонко крякая, обозначая тот факт, что он еще может, еще работает, а потом… Потом он просто тихонько и размеренно тикает, отмеряя обозначенное время до того момента, как разразится злобным пиканьем или звоном, предзнаменуя конец. Время пошло."

Посвящение:
 

Публикация на других ресурсах: Разрешено копирование текста с указанием автора/переводчика и ссылки на исходную публикацию

Примечания автора:
Тайминг с конца второй серии четвертого сезона. Все дальнейшие события ничто иное как наша изощренная выдумка и воспаленная фантазия.

========== Тебе рано еще сгорать ==========

Разрушатся рамки, исчезнут пределы,
Далекое станет близким.
Услышу я то, чего знать не хотела,
В спешке и в шуме, и в качестве низком.

Говорят, первый шаг сделать труднее всего. Интересно, как бы выразились эти мудрецы, если бы перед ними стояла толпа разъяренных женщин. Заключенных, чье внимание было обращено лишь на одну ненавистную всеми разом высокую фигуру.

Тюремный двор вмиг наполнился шумом и криками. В этот момент он больше напоминал курятник с обезумевшими наседками, которые изо всех сил стремились перекричать друг друга. Женщины били руками по сетке, плевали за нее, ревели подобно пробужденным среди зимы медведям. Нелестные отзывы, сплошь отвратительные и скверные ругательства, лились рекой, заполняя все вокруг своим грязным звучанием.

Если вы никогда не вели человека, разрушившего вашу жизнь, сквозь разбушевавшуюся толпу, готовую в любой момент сорваться и уничтожить этого самого обидчика здесь и сейчас, то вы ничего не знаете о мести, отражающейся в такие моменты едва пробивающейся торжествующей ухмылкой сквозь маску железобетонного спокойствия.

А еще вы ничерта не знаете о безысходности, когда человека, открывшего вам глаза на мир и вытащившего из раковины личностной несознательности, может в любую секунду разорвать бушующая толпа. И это заставляет что-то внутри болезненно сжиматься, будто боясь каждого матерного выкрика и каждого безумного удара по решетке.

Выдержке Фергюсон можно позавидовать. Она, следуя за маленьким офицером с громким званием Управляющей, по-прежнему смотрела вперед с гордо поднятой головой. Безупречная осанка, колючий взгляд — будто ничего не изменилось. Будто нет на ней этой треклятой бирюзовой формы; нет вокруг своры злобных собак, с пеной у рта рвущихся разорвать плоть на мелкие клочки; нет нелепой пластиковой корзины в руках со скудными пожитками.

Недолгий путь по внешнему коридору к нужному блоку тогда казался вечным. Сильные пальцы крепко сжимали ручки корзины. Самообладание стоило сохранить любой ценой и любыми способами. Однажды она потеряла контроль над собой, и цена за это была слишком велика. Подобного больше никогда не должно произойти.

Крики. Крики отовсюду. Оскорбления и угрозы металлическим звоном отдавались в ушах женщины, которая даже не удостоила вниманием своих возможных палачей.

Знакомый писк. Движение решетки. Шаг. Долгожданное спокойствие.

Тюрьма претерпела значительные изменения. Ее тюрьма. Свежий ремонт, картины на стенах, красочные плакаты и буклеты на досках информации — это место все больше походило на какую-то закрытую базу отдыха, огороженную от внешнего мира стеной с колючей проволокой.

Парочка шкафоподобных охранников наконец остановилась возле главной двери. По всей видимости, именно это место станет для нее новым домом до момента слушания. Что ж, это куда лучше изолятора в психблоке.

Несколько десятков шагов под прицельным взглядом десятков глаз — и блаженная тишина. Миг, когда можно расслабиться, чуть приспустив шипованную защитную броню, спасающую от заключенных. Сейчас бы обратиться к Джоан, спросить, что она думает о такой стойкости и непоколебимости своего заместителя, но…

Осознание накатывает резко, почти осязаемо, заставляя вздрогнуть от неожиданности. Теперь она сама — Управляющая. Она, столько лет мечтавшая об этом, теперь с трудом осознает свое положение. И отпускает охрану. Здесь она справится сама. Как сотни, тысячи раз до этого.

— Дальняя справа, — прохрипел один из охранников и, скрестив руки на груди, отправился на свой пост.

Фергюсон бросила на мужчину равнодушный взгляд и направилась к своей камере. К слову, здесь стало уютней. И в общей комнате, и в самих камерах. Но разве это имеет значение?

Джоан покрепче ухватила корзину и переступила порог камеры.

— Подъем в шесть, пересчет в половине седьмого, — властными шагами Вера обошла помещение, дабы удостовериться в безопасности. Да какая тут к черту безопасность, если каждый человек в этой тюрьме лично перегрыз бы Фергюсон глотку! Она больше не под защитой. Она уязвима.

— Завтрак в восемь. В половине первого пересчет. Обед в час, — Беннетт заглянула в камеру, предназначенную для Джоан. Безлико. Серо. Сколько было сделано, чтобы добавить этой тюрьме цвета. Но сейчас все снова болезненно-серое и мрачное. Будто кто-то умер или скоро умрет.

— Затем свободное время и ужин. Пересчет. После него блоки запираются, — она быстро оправилась от нелегких размышлений и снизу вверх взглянула на заключенную. — На столе чай и сахар, можно посмотреть телевизор или почитать, — бросив взгляд на тревожную кнопку, Вера вновь взглянула на Фергюсон в этом нелепом бирюзовом костюме. — Камеры лучше не запирать. Но… Лучше запри. Кнопка на случай нападения.

Как же все так обернулось? В какой момент эта чертова Вселенная перевернула все с ног на голову?

Остановившись в дверях камеры, куда вошла Джоан, Управляющая шумно вздохнула и оправила рукава пиджака, не то ожидая одобрения, не то простого молчаливого согласия, что и без того въевшаяся на подкорку мозга информация усвоена.

Голые стены давили своей ненавистной серостью. Камера оказалась настолько маленькой, что сейчас кабинет Управляющей по сравнению с ней — огромный богатый дворец. Джоан поставила корзину на кровать. Матрас новый, упругий, жесткий. Рай для больной спины.

Неужели это то, чего она добивалась? То, к чему она так стремилась, чего так страстно желала, о чем неустанно мечтала и за что боролась? Неужели это достойная плата за ее старания и попытки исправить этих жалких женщин, частью которых сейчас стала она сама? Ответы вряд ли будут когда-либо найдены.

Изучающий взгляд быстро пробежался по содержимому камеры и остановился на пустой доске над кроватью. О, да, она обязательно прикрепит туда копию оправдательного вердикта. Обязательно. Но не сейчас. Позже. Когда все благополучно разрешится.

Ладонь привычным движением приглаживает собранные в хвост волосы.

Бормотание позади перебивает поток собственных мыслей. Фергюсон неспешно подходит к окну и с усмешкой смотрит вниз на рассеявшуюся толпу. Кто-то продолжает кричать, кто-то высматривает ее лицо в надежде разузнать расположение камеры. 

Небольшое окошко обрамляют светлые цветастые шторы из плотной ткани. На этот раз они привлекли внимание. Джоан поджимает губы и кривится. Тот, кто занимался оформлением камер, явно обделен и вкусом, и талантом.

— Да-да. Я помню. Ужин в шесть, последний пересчет в семь тридцать. Избавь меня, Вера, от этих подробностей. Я сама все прекрасно знаю, — с долей раздражения в голосе произносит женщина, плавно оборачиваясь. Перед ней все та же Вера. Наивная, слабая и зависимая. Та же маленькая Вера. Игрушка в руках системы. Разве что костюмчик новый да прическа получше. Ах, да, эти сияющие короны на погонах. Награда за бессовестное предательство.

Мышца непроизвольно сокращается, и губа нервно дергается. Что ей стоит протянуть руку и сдавить пальцами тонкую шейку? Накрывшее, захлестнувшее чувство ненависти грозится вот-вот вылиться, но потеря контроля недопустима.

— Они не посмеют, — Фергюсон прищурилась и с надменной улыбкой заглянула в голубые глаза Управляющей. — Никому не нужно увеличение срока. О, постой-ка… Ты беспокоишься обо мне, Вера? — женщина картинно удивилась, подняв брови, а после ехидно ухмыльнулась. Беннетт явно нервничала, и Джоан это чувствовала, будто ее страх был осязаемым. Она окинула взглядом маленького офицера с головы до ног, словно раздевая догола, и довольно хмыкнула.

Рука машинально потянулась пригладить волосы, повторяя жест Фергюсон.

Управляющая внимательно рассмотрела лицо заключенной. Вера искала в черных глазах Джоан понимания, но видела лишь ненависть. Она нервно дернула уголком губ, стараясь набраться уверенности и не ударить в грязь лицом, пусть и прекрасно понимала, что уже лежит в ней и барахтается, как беспомощный маленький жучок.

— Посмеют. И будут неоднократно пытаться, ты сама прекрасно это знаешь, — Беннетт усмехнулась, пряча за равнодушием и дерзостью свое нескрываемое беспокойство. Она знала: Фергюсон все прекрасно понимала, но должна была показать, что не отступит. Поэтому на первый раз пропустила мимо ушей подобное обращение. — Я беспокоюсь о каждой заключенной. Не хотелось бы найти тебя повешенной в этой камере.

Вновь обведя взглядом серую каморку, женщина поджала губы. Не хотелось бы оказаться по соседству. Тюрьма угнетает. Тюрьма ломает, если ты не можешь бороться. Она не смогла бы.

— Осторожней, Джоан. Для тебя здесь нет безопасных мест.

Фергюсон сделала шаг навстречу и заложила руки за спину, опасливо нависая над Управляющей.

— Я прекрасно знаю этих женщин, Вера. Они мстительные. Жестокие. Жалкие. Но ни одна из них не хочет пробыть здесь дольше своего срока. Они будут бросаться на меня подобно собакам, но цепи на их шеях куда прочней желания расправы, — брюнетка усмехнулась. В этот момент ей больше всего хотелось задеть эту зазнавшуюся мышь, которая пыталась строить из себя нечто большее, чем есть на самом деле.

— Поэтому они вьют из тебя веревки. И продолжат вить до тех пор, пока ты не оступишься и не окажешься рядом с ними, слетев со своего долгожданного пьедестала, — она с ехидной улыбкой окинула Беннетт взглядом и покачала головой. — Впрочем, падать будет не так больно, — с намеком на рост закончила женщина и хмыкнула.

— Мне достаточно будет лишь присесть, — огрызнулась Вера, ухмыляясь. — Конечно, никто не хочет продлевать себе срок, но не стоит забывать и о тех, кому терять уже нечего, кто отсюда никогда не выйдет.

Беннетт сверкнула глазами, наконец набравшись сил и без страха глядя в лицо Фергюсон. Сейчас она просто хотела отразить бесстыдную и бессмысленную атаку, но такое косвенное упоминание Смит вышло, скорее, на руку. Лучше лишний раз пригрозить и устроить незаметную слежку, чем пустить все на самотек, а впоследствии обнаружить труп бывшей Управляющей.

— Я знаю этих женщин не хуже тебя. И, запомни, наконец. Управляющая. Закончилось то время, когда я была жалкой Верой. Я в состоянии позаботиться о себе и об этой тюрьме, — Вера с вызовом уставилась на заключенную и нахмурилась. — Полагаю, дальше ты справишься сама.

— Намекаешь на Смит? — изменившись в лице, Джоан нахмурилась. Би Смит довольно опасна и непредсказуема, что уж говорить о ее шайке, готовой ради топ-дога на любое грязное дело, которое, впрочем, она сама может выполнить с удовольствием. На миг в голове женщины проскользнуло сомнение. Сомнение в собственной безопасности. Мышца непроизвольно сократилась, и щека едва заметно дернулась. Фергюсон наклонилась и, понизив тон, продолжила:

— Тебе меня не запугать, Вера, — сладко пропела брюнетка полушепотом, с ненавистью глядя в глаза Управляющей. — Ты все та же. Та же неуверенная в себе. Трусливая. Слабохарактерная. Мышь в погонах. Кукла в руках Совета. В руках заключенных. Ты и пары месяцев не усидишь в кресле Управляющей, — Фергюсон почти шипела, неотрывно, не моргая, сверля взглядом маленького офицера.

— Намекаю на то, что всегда находятся те, кому уже нечего терять.

Эта борьба начинала наскучивать. Вера прекрасно знала Фергюсон, ей пришлось узнать все: по крупицам, по мелким деталям, по жестам, по досье — наконец-то она смогла составить у себя в голове целостный образ этой женщины. Безумный образ. Логичный до последней черточки и, в то же время, полностью иррациональный и психопатичный.

— Я не пытаюсь запугать тебя. Я о тебе забочусь, — нахмурившись, Вера зло зашипела, поджав губы, и отвесила Фергюсон звонкую пощечину. Казалось, звук удара разнесся по всему коридору и вернулся обратно, отдаваясь в ушах пульсацией собственного сердца. — Я продержалась в этом кресле достаточно, чтобы не воспринимать эти пустые угрозы всерьез. Я изменилась и больше не боюсь тебя.

В тот же момент рука Управляющей была резко остановлена и крепко сжата. Пальцы женщины болезненно стискивали тонкое, хрупкое запястье Веры, будто намереваясь сломать его пополам. Такого исхода Фергюсон не ожидала. Она сверкнула глазами и звучно, сдержанно выдохнула сквозь чуть разомкнутые губы, будто выпуская с этим выдохом возникший гнев, не нашедший возможности выйти иными способами. Казалось, еще мгновение, и из ушей заключенной забьет пар, а сама она закипит, покраснеет и взорвется, но этого не случилось.

Джоан склонила голову набок, что оказалось не таким уж и простым действием из-за напряженной до предела шеи. Она некоторое время безмолвно вглядывалась в глаза офицера. Очередное нервное движение головой, и тонкие губы сжались в нить, а пальцы крепче сдавили несчастное запястье. Жгучая боль от пощечины еще сильнее распаляла, заставляя буквально звереть на глазах Беннетт. Позволить большего она не могла, но и терпеть подобное отношение была не в силах.

На какой-то миг испугавшись, Беннетт взяла себя в руки и уверенно взглянула на лицо Джоан, напрягая руку, но не пытаясь ее вырвать. Она понимала, что пробудила зверя и чем это ей грозит. Но уже не боялась. Это было странно, но эта злость даже возбуждала, заставляя нервно и прерывисто дышать, глядя прямо в глаза заключенной.

— Тебе не стоило этого делать, Вера, — выдавила из себя женщина каким-то чрезмерно грубым, тихим, пугающим шепотом, от которого стынет в жилах кровь. Она, вывернув беззащитное запястье, опустила руку Веры вниз и легко, будто тряпичную куклу, без усилий толкнула к небольшому пустому комоду.

— Управляющая, — процедила сквозь зубы Вера, натыкаясь спиной на небольшие ручки комода и зло шипя. — Я буду делать все, что захочу, чтобы не дать тебе снова смешать меня с грязью, Джоан. Закончилось то время, когда ты ни во что меня не ставила и использовала в своих целях. Я больше не твоя кукла. Я Управляющая этой гребаной тюрьмы, где ты — заключенная. Убери от меня свои руки!

Уперевшись руками в плечи Фергюсон, Вера стиснула зубы и нахмурилась. Пожалуй, она была готова ко всему, вплоть до убийства. Причем жертвой могла стать и Джоан, и она сама — никогда не знаешь, как все обернется. Управляющая физически ощущала ярость и ненависть заключенной, скрытые за беспристрастным лицом. Она находилась не в самом удобном положении, придавленная к комоду, но была готова в любой момент отразить атаку. Дело лишь в том, что в этот момент было вполне комфортно и тепло, а ничего отражать особо и не хотелось.

— Я сделала из тебя достойного офицера. Я вылепила из серой мыши сильную женщину и заместителя. И после этого, после всего, что я для тебя сделала, ты предала меня, Вера, — Фергюсон выделила голосом имя женщины и окончательно перешла на хриплый шепот, наклоняясь ближе. — И не смей говорить, что ты сделала это ради заключенных.

Тяжело дыша, она сильнее вжала Управляющую в комод. Взглянув на руки, удерживающие ее плечи, Джоан резким движением смахнула их и вновь сжала в запястьях, заводя за спину Беннетт. Беспомощность Веры приятно тешила самолюбие, и женщина довольно ухмыльнулась. Это больше напоминало некую хищную игру, вести которую было невероятно увлекательно. Накопившаяся ненависть постепенно отступала, а на замену ей приходило чувство, объяснить которое Фергюсон не могла. Пока не могла.

— Управляющая.

Беннетт устало вздохнула и расправила смявшуюся толстовку на плечах заключенной. Можно было сколько угодно препираться, выясняя кто прав, а кто виноват. Только это давно уже стало бессмысленным. Фергюсон поплатилась за многие свои грешки, поэтому и оказалась здесь. Вера же теперь отрабатывает свои. Отрабатывает так, чтобы каждый ее неверный шаг в прошлом в настоящем окупился чем-то хорошим. Возможно, она даже чувствовала какую-то ответственность за Джоан, за то, чтобы она выжила.

— Ты унижала меня, ни во что не ставила и вытирала ноги о меня и мои чувства. Я всегда была добра к тебе, Джоан, я верила тебе, стремилась стать похожей на тебя, такую сильную и властную, — Беннетт как-то недобро усмехнулась и убрала руки, уверенно глядя в самую черноту глаз заключенной. — Но больше я не хочу быть такой, как ты. Посмотри, где ты сейчас. Посмотри на то, что только я могу позаботиться здесь о тебе. И я это сделаю. А ты бы бросила меня подыхать, как безродную шавку, — Управляющая тяжело вздохнула, что-то явно обдумывая. Пауза затянулась, но Вера наконец изрекла: 

— Все, что я делала, было только ради того, чтобы не стать тобой.

Уголки губ Джоан нервно дернулись. Она ослабила хватку, а после и вовсе отпустила руки Веры. Женщина нахмурилась, и меж бровей пролегла глубокая морщина. Подобные слова явно оскорбили ее, но вместо резонной злости возникло смятение.

— После всего , что я сделала для тебя, после всего, что доверила, ты смеешь думать, что я вытирала о тебя ноги? Ты знала все мои секреты. Все мои тайны. И грязно воспользовалась ими, — Фергюсон поджала губы, сверля взглядом стоящую напротив. — Я доверяла тебе, Вера, — казалось, голос заключенной в какой-то момент содрогнулся от того, сколько горечи, обиды и разочарования было в сказанных словах. Женщина покачала головой и рывком, как раньше, оправила бирюзовый свитшот.

— Недостаточно, Джоан, — Управляющая поджала губы, не отрывая взгляда от Фергюсон. Она боялась даже дышать, но риск задохнуться был слишком велик. Глаза в глаза. Вере показалось, что она может даже разглядеть пульсирующую венку на виске заключенной.

— Ты никогда не считалась со мной. А я просто… Просто хотела узнать тебя. Просто стать кем-то важным. Для тебя, черт побери! Не для этой чертовой тюрьмы. Не для заключенных. Не для Совета. Но ты наплевала на меня.

Беннетт прикрыла глаза, переводя дух. Вся накопленная за долгое время обида искала выхода, застилая глаза и захватывая губы, вынуждая произносить то, что Управляющая выплескивать никак не хотела.

— Мы больно били друг друга все это время. И сейчас продолжаем. Я не хочу этого, — Вера вновь заглянула в глаза Фергюсон, стараясь отыскать хоть какие-то ответы. — Мне жаль.

— Ты не дала мне шанса сделать большего, Вера. Сказать большего. Не смей попрекать этим меня в то время, как ты сама, ты не стала слушать меня. Ты послушала других и поверила им. Разве ты стала в чем-то разбираться? Сомневаюсь, — не сходя с места, Фергюсон склонила голову, глядя на женщину исподлобья. Она старалась злиться за это предательство. Старалась, но сейчас попросту не могла. Сейчас, когда новая Управляющая находилась прямо перед ней одна, безо всякой охраны, такая хрупкая и уязвимая, сейчас, когда была возможность без труда утолить свою жажду мести, Джоан молча стояла и разглядывала лицо своего бывшего заместителя. Заключенной хотелось уколоть еще сильнее, надавить на больное, уничтожить, но она впервые не могла найти слов. Или не хотела искать.

Женщина сглотнула и, так и не ответив, отошла к окну с безвкусными шторами. Фергюсон скрестила руки на груди и сжала свои плечи, устремляя взгляд на витую колючую проволоку поверх забора.

— Все дело в том, что ты и не хотела. Я не попрекаю тебя. Я говорю, как чувствовала это я. Ты можешь быть не согласна, можешь возражать и спорить, но это не изменит того, что я чувствовала себя жалкой, — Вера тяжело вздохнула и привалилась к комоду, провожая взглядом заключенную. Она и подумать не могла, что это все сможет так задеть Фергюсон. В голову закралась предательская мысль о том, что, быть может, все и впрямь было иначе, а она этого не замечала, погрязнув в самобичевании и сожалениях. Неужели она что-то значила для Джоан? Неужели бывшая Управляющая не просто использовала ее в своих целях?

— Я не хотела… — поджав губы, Беннетт оторвалась от своего временного угла и в пару шажков оказалась возле заключенной. Положив руку на плечо Фергюсон, Управляющая несильно сжала его и погладила, стараясь не касаться ее пальцев, дабы не вызвать приступа агрессии и паники перед микробами. — Я позабочусь о тебе.

— Я не нуждаюсь в твоей заботе, Вера, — Фергюсон сделала попытку огрызнуться и шумно втянула носом воздух, после чего размеренно выдохнула. Нахлынувшая волна мурашек ласково окатила спину и плечи, отчего женщина поежилась. Она повела плечом, чтобы скинуть руку Беннетт, но та держалась крепче, чем предполагалось. Джоан нахмурилась, смерив Веру презрительным, но в то же время таким непривычно нежным, с каплей отчаяния, взглядом. Взглядом, в котором отражались все затухшие надежды, все утерянные возможности и попусту потраченное время.

— Слишком поздно, — после недолгого молчания отозвалась женщина и перевела взгляд обратно на проволоку. Она, наверное, и сама не знала, что имела в виду под этим «поздно». То ли время позднее, то ли заботиться о ней нужно было раньше.

— Когда мне нужна была твоя поддержка, ты была где угодно, только не рядом со мной, Вера. Сейчас мне не нужны твои подачки. Я прекрасно обойдусь без твоей заботы, — Фергюсон сильнее стиснула пальцами плечи, словно стараясь задавить в себе это отвратительное чувство, с такой болью бьющее внутри. Ей казалось, она себя жалеет. Это было мерзко, но лучше думать о жалости к себе, чем о том, что на самом деле ее гложет.

— Пусть так. Думаешь, это заставит отдать тебя на растерзание заключенным? — вздохнув, Управляющая покачала головой и поджала губы. Тяжело заботиться о человеке, когда он этого не желает. Но еще тяжелее позволить свершиться непоправимым вещам, зная, что мог все предотвратить. Вера не знала, что сейчас чувствует Фергюсон, о чем она думает, какие планы вынашивает в своей голове. Она понимала, что если эта женщина захочет ее убить, она сделает это. Любым способом. Пусть сейчас и идеальный для этого момент: маленькая беззащитная Управляющая, пустой блок, тесная камера — протяни руку и сдави тонкую шейку. Или обними.

— Никогда не бывает поздно, Джоан. Просто иногда нужно больше времени на осознание и размышления.

Беннетт тихо вздохнула и погладила нервно сжатые пальцы на плечах Фергюсон. Осторожно и несмело. Будто вот-вот они набросятся и лишат ее жизни или, как минимум, зрения. Вера чувствовала себя виноватой и обиженной одновременно. И все из-за одной Джоан. Всегда и везде эта чертова Джоан Фергюсон. Какого черта она смеет так сильно влиять на нее? Вера чувствовала себя усталой и разбитой и даже не могла понять, отчего. Она была честна и искренна в своих словах и поступках. Ей и вправду небезразлична судьба Джоан, которая вот так запросто смеет вновь ее отталкивать. В очередной чертов раз втаптывать ее в грязь.

— Когда тебе нужна была поддержка, ты самостоятельно разогнала от себя всех, кто мог тебе ее оказать. Я всегда была рядом — только руку протяни. А ты этой же рукой закрывала все двери и старательно запирала их на сотни замков, только бы никто не влез, — погладив руку Фергюсон уверенней, Управляющая похлопала по ней и отошла на полшага назад. 

— Скоро ужин.

Джоан с трудом уняла бьющую ее дрожь. Это, скорее, было похоже на озноб, который терзает при простуде, хоть и со стороны не так уж заметен. Она не помнила, когда хоть кто-то прикасался к ней подобным образом. Нежно. Ласково. Осторожно. Не помнила, прикасался ли так кто-то вообще. Или не хотела помнить. Фергюсон когда-то давно закрыла для себя подобные чувства, чтобы быть сильной, чтобы не поддаваться порывам. Сейчас же замок этого старого сундука попросту рассохся, буквально насильно пичкая женщину слабостями.

Слова Веры гулким эхом отдавались в голове, проникая в каждый ее уголок. Фергюсон опустила плечи и повернулась к Управляющей. Может, и правда еще не все потеряно? Джоан некоторое время боролась с двойственными чувствами, глядя в глаза маленького офицера. Что, если все это специально для того, чтобы в последствии управлять и командовать ею?

— Я знаю. Почти шесть, — Фергюсон протянула дрожащую от волнения руку к лицу Беннетт и накрыла ладонью ее щеку. Движения резкие, прерывистые, нервные, неумелые. Погладив нежную кожу большим пальцем, Джоан так же резко отдернула руку как от огня и чуть подалась вперед.

На миг оцепенев от неожиданного прикосновения, Вера шумно выдохнула, будто в этом жесте Фергюсон были ответы если не на все, то точно на многие вопросы, терзающие ее. Неожиданное тепло и спокойствие разлились по всему телу, когда теплые, слегка шершавые пальцы Джоан так несмело дотронулись до щеки, и остановились где-то в животе, подрагивая, словно крылья бабочки.

Повисло неловкое молчание. Беннетт попросту не знала, что можно сказать, и лишь неотрывно смотрела в глаза Джоан, словно завороженная. Выйдя из оцепенения, но все также не сводя взгляда, Управляющая протянула руку и осторожно обвила пальцами запястье отдернутой руки Фергюсон, бережно поглаживая. Казалось, воздух вокруг застыл, и время остановилось. Вера боялась, что ее поведение можно расценить как-то неверно, но ей до безумия хотелось помочь. Чем угодно. Как угодно. Странное чувство, особенно, когда долгое время пытался ненавидеть.

Управляющая облизала пересохшие губы и, ухватив руку Джоан за кисть, нежно погладила большим пальцем ладонь, все еще продолжая ощущать на щеке след прикосновения. Он будто пульсировал, напоминая о себе: о своем существовании, о своей долгожданности. Простое человеческое тепло — разве это так много?

— Джоан…

С прежней неуверенностью и осторожностью бывалого сапера Джоан сжала руку Беннетт в ответ. Погрев похолодевшие кончики пальцев в теплой ладошке Веры, Фергюсон ссутулилась и наклонилась ближе, к самому лицу Управляющей. Шумно втянув носом воздух, она вновь смогла ощутить едва уловимый запах знакомых духов, так прочно засевший и надежно сохранившийся в памяти. Фергюсон прикрыла глаза. Ее лицо было настолько близко, что можно было услышать тяжелое сбившееся дыхание, легким ветерком обдававшее тонкую кожу на шее. Джоан не знала, что делать дальше. Она и без того слишком много себе позволила. Еще шаг вперед — и пути назад уже не будет.

Управляющая крепко сжала в ладони пальцы Фергюсон. Протянув руку к лицу Джоан, Беннетт бережно погладила мягкую щеку и шумно выдохнула, глядя в глаза заключенной. Казалось, что ее кожа пульсирует, что через нее проходит электрический ток и отдается покалыванием в пальцах. Напряжение между двумя женщинами грозило взрывом: абсолютная тишина и взгляд глаза в глаза, потоки мыслей, проносящиеся в головах обеих — все, словно в замедленной съемке, плавно и тягуче, но вот-вот — и все ускорится, разрывая их и мир вокруг на мелкие кусочки.

Вера все теми же спокойными и осторожными движениями опустилась теплой ладонью на шею Фергюсон, чувствуя сквозь кожу, как бьется пульс на сонной артерии, заставляя и ее собственное сердце колотиться еще быстрей, хотя и казалось, что оно уже готово выскочить из груди. Встав на носочки, чтобы хоть как-то сократить расстояние, Управляющая скользнула пальцами в волосы Джоан, распуская хвост и наконец напрямую заглядывая в черную бездну. Приблизившись почти вплотную, Беннетт перебирала волосы заключенной и тяжело дышала ей в лицо.

— Я обещаю. Я. Позабочусь. О тебе.

Не в силах оторвать взгляда, Фергюсон облизала пересохшие от волнения губы. Бешеный стук грудного мотора ударами отбойного молотка отражался в висках, но, тем не менее, не разрывал голову пронзающей болью, а ощутимо пульсировал, будто заглушая все окружающие звуки.

— Я знаю, — слова были едва слышны, однако губы шептали их с уверенностью. Рука Джоан мягко опустилась на тонкую талию, и ладонь скользнула по гладкой ткани пиджака, властно прижимая маленького офицера еще ближе. Женщина, в свою очередь, чуть склонив голову, приблизилась. Ее губы находились всего в паре сантиметров от губ Веры, но переступить эту тончайшую грань Фергюсон попросту не могла в одиночку.

Беннетт знала, что если сделает этот шаг, то дороги назад уже не будет. Трудно было осознать, особенно в таком недвусмысленном положении, что чтобы хоть что-то сдвинулось в их с Джоан отношениях, одной пришлось сесть в тюрьму. Крайне сильная неловкость, учитывая все опасности.

— Хорошо… — тихо ойкнув, чтобы не спугнуть момент, Управляющая нервно сглотнула, ощутив на своих губах горячее дыхание. Толпа мурашек пробежала по спине вслед за прикосновением Фергюсон, и Вера прижалась к ней еще ближе. Отбросив все страхи и сомнения, Беннетт подалась вперед и неловко накрыла губы Джоан своими, неуверенно и осторожно целуя и будто пробуя на вкус. 

Предсказуемый, но вместе с тем и неожиданный шаг Веры заставил женщину вздрогнуть. Губы, будто зная, что нужно делать, в отличии от их хозяйки, нежно обхватили нижнюю губу Беннетт, а горячий язык уверенно скользнул по ней. Джоан зажмурилась и стиснула пальцами ткань форменного пиджака, словно не веря, словно желая убедиться, что все происходящее — не сон. И не видение.

Где-то вдалеке послышался шум, и звуки шагов донеслись до затуманенного сознания, заставляя вернуться в реальность. Нехотя, но мгновенно отстранившись, Управляющая облизала губы и виновато взглянула на Фергюсон.

— Будь осторожней.

Отклонившись назад в тот же момент, что и Управляющая, женщина распрямилась и расправила плечи. С пониманием глядя в голубые глаза, Фергюсон кивнула и отступила на шаг, с судорожным выдохом отводя взгляд.

В последний раз заглянув в глаза Джоан, Беннетт вновь безмолвно попросила быть осторожней и вышла из камеры, прикрывая за собой дверь, чтобы дать заключенной возможность уединения. Звуки шагов стали приближаться, и, пока Вера пыталась отдышаться и собраться с мыслями, в блок подоспели его обитательницы с явно недобрыми намерениями.

— Только сделайте что-нибудь, и ваше пребывание здесь станет невыносимым, — бросив угрожающий взгляд на женщин, Управляющая оправила пиджак и хмуро оглядела стоящих напротив. — У меня есть глаза в каждом углу этой тюрьмы. Будьте уверены, я обо всем узнаю, и мало вам не покажется.

Вера обернулась на камеру Фергюсон и поджала губы, надеясь, что хотя бы в первый день ничего не случится. Скоро ужин, пусть лучше занимаются набиванием своих животов, чем издеваются над Джоан. Хотелось верить, что угрозы Управляющей возымеют эффект и отвадят бунтарок от Фергюсон.

Вернувшись в свой кабинет, Вера прокрутила в памяти все произошедшее и обхватила голову руками, пялясь на изображения с камер на экране компьютера. В висках пульсировало, а желудок нервно сжался, когда Беннетт все-таки обдумала и осознала все. Она не должна была этого делать. Никогда и ни при каких условиях. Но менять что-то было уже поздно: что сделано, то сделано. Вызвав по рации Джексона, Управляющая попросила его присмотреть за блоком Фергюсон и контролировать его хотя бы до ужина.

Джоан давно бы отхлестала себя по щекам за подобную выходку, не дай она себе слово держать сознание под контролем. Все внутри радостно ликовало и вместе с тем болезненно сжималось. Контролировать себя становилось все труднее.

Брюнетка обессиленно опустилась на твердый матрас и, сжав кулаки, с силой ударила себя по коленям, пытаясь привести в чувство. Эффекта не последовало. Фергюсон сжала губы в тонкую нить. Следом полетела корзина с вещами, стоящая рядом. Она сделала в воздухе пару оборотов и с глухим стуком приземлилась на бетонный пол. Глубокий вдох. Выдох. Мысленный счет до десяти. Единственное, что запомнила женщина после многочисленных напутственных речей психиатра в больнице, неожиданно пригодилось и даже помогло.

Фергюсон еще некоторое время посидела в тишине. Ей срочно нужно было себя чем-то занять. Заключенная подняла корзину и собрала с пола вещи. Разложив все по местам, Джоан окинула взглядом камеру, оценивая свою работу. Ужин давно был в самом разгаре, а во рту с самого утра и крошки не лежало. Особого выбора у женщины не было, потому она и отправилась в столовую.

========== Пожалуйста, будь моим смыслом ==========

Пожалуйста, будь моим, пожалуйста, будь моим смыслом.
Мы одни на целой земле, в самом сердце моих картин.
Целый мир придуман, целый мир придуманных истин.
Я нуждаюсь в твоём тепле, я хочу быть смыслом твоим.

Управляющая бездумно пялилась в камеры, следя за каждым шагом Фергюсон, чтобы успеть предотвратить неминуемое. В висках колотило. Нужно было сделать что-то, чтобы обезопасить Джоан, но показать заключенным свою собственную слабость было непозволительно. Вера просто разрывалась от отчаяния. На губах все еще пульсировало ощущение поцелуя, мысли из-за этого путались и клубком закатывались в самые темные углы сознания.

Джоан отправилась на ужин. Черт возьми, зачем?! Нужно было просто попросить кого-то принести ей поднос в камеру. Черт-черт-черт! Беннетт во все глаза уставилась в изображение на экране и выхватила рацию, поднося к губам. Она внимательно следила за каждым жестом заключенных: по их губам явно читались оскорбления и непристойности, которые они выкрикивали в спину Фергюсон. В душе что-то хрустнуло, больно надломившись. Как она допустила это? Как позволила привезти ее в «Вентворт», где даже стены ненавидят «Фрика»?

Будто не замечая доносящихся отовсюду оскорблений и нападок, Фергюсон взяла поднос и положила на него немного мясного рагу с картофелем и вареных овощей. Прихватив приборы и стакан с прозрачным компотом, бывшая Управляющая отошла к дальней стене и заняла пустующий стол.

Бросив взгляд на подоспевшего Джексона, который кивнул дежурному офицеру и быстро смылся, она принялась разглядывать ужин. Компот доверия не внушал, потому его было решено заменить на воду из кулера. Джоан поковыряла вилкой рагу. Предположив, что кто-то с кухни спокойно мог в него плюнуть, она поежилась и скривилась, после чего продолжила ворошить вилкой еду. От найденного под кусочком картофеля темного волоса к горлу подступила тошнота. С откровенным омерзением отодвинув от себя поднос и отбросив на него приборы, брюнетка схватилась за салфетку и вытерла руки.

Услышав возмущенное «Мамуля, ты только посмотри на эту суку!», Фергюсон повернула голову к источнику звука и в этот же момент получила мощный удар подносом по лицу. Каз решила на этом не останавливаться, а заодно и исполнить давнюю мечту большинства заключенных, чтобы прослыть среди них героем-освободителем. Крича что-то в порыве злости, она безжалостно заехала подносом по лицу еще раз так, что тот треснул, и одна его часть попросту отлетела в сторону.

Монотонность событий на экране в кабинете Управляющей резко сменилась нападением. Нажав кнопку, Беннетт вызвала охрану в столовую и ринулась туда сама. Преодолев коридоры и оттолкнув одного из подоспевших охранников, Вера подлетела к Джоан, прожигая Каз полным ненависти взглядом.

— Проктор в карцер! — рявкнув на охрану, прочно вцепившуюся в зачинщицу, Беннетт оглядела галдящих заключенных, довольно взиравших на окровавленное лицо Фергюсон. — Я вас предупреждала. Быстро по камерам! — отдав приказ разогнать всех, Вера связалась с медблоком и протянула Джоан салфетку, чувствуя себя виноватой за то, что не успела предотвратить этот кошмар. — Пойдем…

Ощутив резкую боль и даже какой-то хруст, Фергюсон стиснула зубы, но не издала ни единого звука. Она откинулась на спинку стула, чтобы удержать равновесие. Голова нещадно гудела после удара, а все лицо жутко болело, будто по нему не подносом заехали, а чугунной сковородой. Перед глазами плыло, но женщина могла различить довольные физиономии вокруг. Столовая заполнилась хохотом и одобряющими возгласами. Заключенные громко скандировали имя Проктор, надеясь на красочное продолжение, но таковое не состоялось по причине подскочившего охранника.

Когда «туман» после удара рассеялся, Джоан смогла различить область поражения своего лица. Нахмурившись, она стерла из-под носа кровь и облизала саднящую губу, от которой тянулись вниз алые капли и, собираясь на подбородке, падали, разбиваясь о мягкую бирюзу. Едва слышно шипя от боли, женщина судорожно выдохнула и устремила взгляд на подоспевшую Управляющую.

— Спасибо, Вера, — хмуро отозвалась Фергюсон, промакивая салфеткой лицо, а заодно и вытирая окровавленные пальцы. Она встала и, окинув взглядом стремительно пустеющую столовую, сжала бумажку в руке, после чего направилась к выходу.

Притормозив Джоан, Управляющая дождалась, когда охрана разгонит всех из столовой, и направилась с Фергюсон в медицинский блок. Сказать было нечего, да и стоило ли? В первые же минуты обещание защитить вылилось в окровавленное лицо и сгорающую от вины «защитницу». Беннетт всерьез задумалась о найме более квалифицированной охраны, способной ответственно подходить к своим задачам и ее приказам. Взглянув на заключенную и все еще текущую по ее лицу кровь, Вера достала из кармана брюк чистый платок и протянула его Джоан, краем глаза следя за ее состоянием в надежде успеть поймать, если она начнет терять сознание.

— Это моя вина. Больше такого не повторится, — серьезно отчеканила Беннетт и открыла магнитной картой путь к медблоку, пропуская Фергюсон вперед себя. — Прости меня, — тихо прошептала она, виновато поджимая губы и кивая врачу, что торчала в дверях, чтобы та скорее принималась за работу. — Удар пришелся на лицо, может быть сотрясение.

Путь в медблок оказался достаточно коротким. Медсестра новая, значит, практически ничего не знает, конечно, кроме того, что бывшая Управляющая — безжалостная психопатка. Женщина приземлилась на высокую кушетку, где была атакована медработником. Позволив стереть с лица кровь, Фергюсон лишь шумно выдохнула. Хотелось кричать от боли, которую сейчас вызывало любое, даже самое легкое, прикосновение, но по-прежнему ни звука, ни стона. Она всегда с легкостью переносила физическую боль, и это оказалось как нельзя кстати. Особенно здесь, в месте, где практически каждый так и норовит свернуть ей шею.

Вера передернулась. В какой-то момент она подумала, что ей грозит судьба самой Фергюсон. Смерть близкого, любимого (эта мысль поразила и кольнула куда больней и глубже, чем Беннетт ожидала) от рук обезумевших заключенных. Поиски мести. Потеря рассудка. Это пугало, но гарантий, что такого не случится, даже она сама не могла себе предоставить, что уж говорить о неуправляемых женщинах. Остановившись у входа в рабочее пространство медика, Управляющая скрестила руки на груди и прикрыла глаза. Было видно, как сосредоточенно она думает и как нервно бьется венка на виске в такт этим нелегким мыслям. Нужно было действовать четко и обдуманно, чтобы не навлечь еще больших проблем на тюрьму, на Джоан и на саму себя.

Чувства — удивительная вещь. Казалось бы, такая простая, понятная и знакомая всем. Такая притягательная, манящая и губительная одновременно. Она впивается острыми когтями, разрывает плоть, проникая в кровь горьким ядом, и наконец, когда чувства полностью овладевают отравленным разумом, заставляет сдаться под твердым натиском. Джоан не могла позволить себе подобного снова. Она не хотела вновь рушиться, крошиться и рассыпаться седым пеплом, когда процесс будет необратим. Пусть сил бороться почти не осталось, но они все же были, и Фергюсон цеплялась за последнюю спасительную возможность.

Фергюсон перевела взгляд на Веру. Что ждет маленького офицера дальше? Упреки, неповиновение, бунты, драки. И это в лучшем случае. Все очевидно: она защищает ненавистного всеми «Фрика». Джоан растянула губы в ухмылке, и подсохшая рана снова начала кровить. Медсестра, хмурясь, обработала каждую рану и ссадину вновь. Женщина деликатно отстранила руки медработника от себя и встала, глядя прямо на Веру. Нужно было положить всему этому конец. Нельзя было подставлять Беннетт под удар, однако было уже поздно что-то менять.

Глядя на то, как стоически Джоан выносит все манипуляции, Управляющей хотелось кричать. Она не понимала, как можно выдержать всю эту боль, она просто хотела быть рядом и помочь. Это ведь так немного, это ведь меньшее, на что она способна. Но Фергюсон вновь решила все сама, не дав даже полностью закончить с обработкой ран. Выглядела заключенная уже лучше, но все равно как-то изможденно и устало. Все нутро Веры буквально горело желанием выхватить Джоан из всего этого, увезти в безопасное тихое место, обнять покрепче и никуда не выпускать. Они могли бы наслаждаться жизнью, но, казалось, исход уже давно предрешен. Даже не ими двоими, а кем-то там наверху: бездушным, безжалостным чудовищем, рушащим судьбы и ломающим жизни.

— Спасибо, — небрежно бросила она опешившей девушке в белом халате и направилась к Управляющей. Остановившись рядом, Джоан некоторое время молча разглядывала сосредоточенное лицо, а после заглянула в глаза.

— Больше такого не повторится, — произнесла женщина слова Веры. Еще никогда Фергюсон так не смотрела на маленького офицера. Таким ясным и открытым взглядом, в котором можно было прочесть все, что копилось и тщательно скрывалось внутри больше года. Таким нежным и в то же время виноватым, словно он был последний за всю жизнь, прощальный. Но это был не конец. Джоан печально улыбнулась уголками губ и выскользнула из медкабинета.

Беннетт этого не ожидала, но в таком нежном и неожиданном взгляде Джоан она будто увидела этого монстра, что погубит ее. Уже погубил. Уничтожил, вложив в нее эти странные чувства, раскалив их до предела, растворив в крови, как какую-то инъекцию, и в итоге отняв надежду и втоптав в осколки собственных разбившихся желаний. Взгляд Фергюсон затронул самую суть всего, что творилось с Управляющей. Зацепил ту заветную струну, что заставила затрепетать все ее существо.

Вера силилась не заплакать, хотя слезы уже собрались в уголках глаз. Понимание пришло слишком быстро. Все было очевидно. И ужасно несправедливо. Неужели она больше никогда так не взглянет на свою маленькую Веру? Неужели позволит всему этому превратить их в две чужие друг другу ледяные глыбы — без прошлого и без будущего? Беннетт была готова позволить разгромить эту чертову тюрьму, сжечь дотла, а пепел развеять по ветру, только бы Фергюсон ничего не угрожало. Это было больше, чем забота, больше, чем переживание. Вера жила ею, дышала… Потерять Джоан означало потерять все.

— Спасибо, — кивнув медсестре, Управляющая вышла следом за Фергюсон и взглянула на нее, направившись в блок. — Думаю, стоит приставить охрану. Еду будут приносить. Хотя бы первое время, пока я не решу, как быть дальше. Они не должны снова навредить тебе. Я… — прервав мысль «этого не переживу», Вера поджала губы и тяжело вздохнула, — обязательно придумаю что-то.

Джоан вышла из медблока и свернула в соседний коридор. Когда-то женщина неспешным шагом обходила свои владения, но теперь бразды правления перешли Вере, а она была вынуждена плестись рядом большим довеском в нелепой бирюзовой форме. Прогулка с Управляющей не уберегла Фергюсон от вереницы оскорблений в ее адрес. «Фрик», «мразь», «прощайся с жизнью, сука» — заключенные не скупились на «комплименты», но ни одна из этих жалких женщин так и не совершила попытки нападения. Идти по коридору рука об руку с одной лишь Беннетт было плохой идеей, и Джоан убедилась в этом через пару десятков метров.

На подходе к блоку из-за угла выскочила парочка из шайки Каз. У одной из девушек в руке была заточка. Неудивительно, ведь она работала на кухне, и утащить что-то оттуда не было большой проблемой. Фергюсон остановилась и выставила руку в бок, приостанавливая Беннетт. Челюсть, на которую пришелся удар, все еще нещадно ныла, что не давало толком соображать. Девушки не стали дожидаться приказа отойти, который в любом случае был бы проигнорирован. Они бросились навстречу. Одна из них толкнула Управляющую к стене и зажала, чтобы та не могла вызвать подмогу, а вторая, хищно скалясь и сжимая заточку в руке, приближалась к Джоан. Взмах. «Это тебе за…» — тошная блондинка так и не успела назвать имя женщины, в честь которой должно было совершиться смертоубийство, потому что получила удар в нос такой силы, что потеряла сознание. Если решилась на что-то — действуй без лишних слов. Фергюсон и сама не ожидала от себя такой молниеносной реакции, впрочем, сейчас ее больше заботила судьба прижатой Веры, нежели своя. С бессменным равнодушным выражением лица бывшая Управляющая ринулась ко второй зачинщице и, ухватив ту за волосы, дернула назад, отшвыривая в стену. Разбитая губа нервно дернулась, и женщина, тяжело дыша, размяла напряженную шею. Недолго думая, она ухватила маленького офицера под руку и завела за угол, откуда уже виднелся вход в блок.

События разворачивались с такой скоростью, что Беннетт даже и ойкнуть не успела, как оказалась прижатой к стене чьими-то потными руками. Стало ужасно мерзко. Не столько от представления возможных мест, к которым эти руки прикасались, сколько от ощущения собственной беспомощности и слабости. Управляющая Фергюсон всегда была права. Всегда. Вера слишком маленькая и жалкая, чтобы управлять огромной тюрьмой. Но не это было страшно, а то, что они могут навредить Джоан, и помощи ниоткуда не дождешься.

Когда Фергюсон вырубила одну из нападавших, Управляющей оставалось только удивленно таращиться на эту удивительно спокойную и хладнокровную львицу, без страха и жалости уничтожающую угрозу. Наверное, в этот миг Беннетт забыла, как дышать, потому что вздохнуть ей удалось только лишь после рывка Джоан за руку. Страшно уже не было, в голову ударил адреналин, туманящий разум и заставляющий творить безумные вещи. 

— Нет, Вера, — наконец нарушила тишину заключенная. — Ты не будешь ничего решать. И не будешь помогать мне. Господи, взгляни на себя! Да тебе самой нужна охрана, — Джоан ехидно усмехнулась, стараясь задеть, но хмурый вид и морщина меж бровей выдали ее с потрохами. — Я не нуждаюсь в твоей помощи, Вера, — добавила она с прежним холодом в голосе. Война началась.

В упор глядя на жалкие попытки Фергюсон вывести и обидеть ее, Вера прикрыла глаза и сделала глубокий вдох, пытаясь прояснить разум. Вышло плохо. В груди начала закипать обида. На саму себя, на это поведение Джоан, на то, что она прекрасно понимала, для чего это нужно, но не хотела, черт побери, чтобы было так. Обессиленно зарычав, Управляющая схватила заключенную за руку и направилась с ней в камеру, оставив нападавших валяться посреди дороги. Большего они и не стоили. Может, кто-нибудь подберет да оттащит в медблок. 

Джоан поспешила с выводами о своей прекрасной реакции. В этот раз она даже и понять не успела, что происходит, куда ее тащат, и почему Вера так возмущается. Судьба нападавших ей была ясна: карцер и пара лет к сроку, не иначе. Герои-освободители по незнанию своему наступили на грабли благих намерений и, возможно, это станет уроком для тех смельчаков, которые могли планировать новую атаку. Это было очевидно, но собственная судьба до сих пор была загадкой. На удивление, в блоке болталась лишь парочка женщин, не знающих, куда себя приткнуть. С ненавистью поглядывая на Фергюсон, они о чем-то перешептывались и гаденько хихикали.

— Сейчас же убрались отсюда. В душ. Иначе обе в карцер отправитесь вслед за своими подружками, — слова Управляющей прозвучали как никогда раньше: грозно, даже немного пугающе, посему женщины решили скорей ретироваться, не дожидаясь возможных неприятностей и разборок.

Фергюсон удивленно покосилась на маленького офицера, у которого наконец-таки прорезался голос. По всей видимости, ей удалось задеть Беннетт своими словами. Безусловно, Джоан не хотелось ранить чувства этого маленького милого котеночка, который сейчас тигром ревел на заключенных, но она вынуждена была это сделать. Ради Веры. Охрана была бы недовольна, что уж говорить об озверевших заключенных.

Вера втолкнула Джоан в камеру, закрыла за собой дверь и, прижав к стене своим телом, заглянула в глаза, будто пытаясь что-то в них разглядеть. Достав свой платок, Вера начала аккуратно и нежно стирать проступившую кровь. Это было какое-то безотчетное действие, которое просто нужно было сделать. Беннетт не знала зачем. Впрочем, поняла это довольно скоро.

— Ты не будешь вести со мной себя как гребаная ледяная глыба! — сверкнув глазами, прошипела Управляющая, сильнее прижимая Фергюсон к стене. — Ты не будешь отказываться от моей помощи. И не будешь делать вид, что ты все знаешь лучше всех, даже если это, черт подери, так! Здесь решаю я, — наконец Вера смогла дать выход эмоциям, захлестнувшим ее. Ухватив Джоан за лицо, она осторожно погладила подсохшие ранки и шумно выдохнула. — Ты больше не посмеешь меня оттолкнуть. Я не дам тебе этого сделать.

Не успев опомниться после сцены в общей комнате, женщина почувствовала толчок и залетела в камеру. С каждым действием офицера, с каждым словом глаза Джоан разгорались все ярче. Маленькая Вера росла на глазах, превращаясь из неуверенной и мягкой в жесткую и властную. Нет, это не плоды ее «воспитания», Беннетт пришла к этому сама, причем лишь сейчас.

Запустив одну руку в прическу заключенной, Беннетт спустила с хвоста резинку, откидывая ее на кровать, и провела по черным с проседью волосам, уверенно, но осторожно. Вдруг, поддавшись очередному накатившему порыву, сжала их и подалась вверх и вперед, накрывая губы Джоан резким и каким-то диким поцелуем. Сразу же проступил железистый привкус крови. Вера знала, что может сделать больно, но ее внутренняя боль сейчас была куда сильней этого. Ей нужен был глоток свежего воздуха.

Острая боль. Режущая. Отрезвляющая. Фергюсон без промедления ответила на поцелуй, но почти сразу отстранилась, слизывая с губ кровь. Она улыбнулась, и пара капель, скатившись вниз по подбородку, пробежали по шее и скрылись под воротником.

— Теперь я вижу перед собой настоящую Управляющую, — прошептала женщина, наклоняясь к лицу Беннетт. Ухмыльнувшись, она вновь накрыла окровавленными губами губы Управляющей и прижала ее ближе к себе, крепко обхватывая рукой. Второй же Фергюсон смела с маленького столика сложенное стопкой постельное белье. Зацепив ногой пластиковый стул, заключенная отшвырнула его подальше и, приподняв маленького офицера над полом, усадила на освободившееся место.

Такого поворота Беннетт не ожидала, но охотно поддержала порыв. Обхватив Джоан ногами, Управляющая ухватилась за низ этой ужасной бирюзовой толстовки и рванула ее вверх, отчаянно пытаясь стянуть. Вера никак не могла смириться с этой ужасной формой на такой статной и гордой фигуре. Это бесило. Она была готова собственноручно порвать эти голубые тряпки на мелкие кусочки, только бы не видеть в них Фергюсон. Управившись таки с толстовкой и откинув ее в сторону, Беннет хищно оскалилась и взглянула на кровавый развод, украшающий футболку на груди.

— Пошла к черту вся эта тюрьма. Им не сломить меня, — обхватив руками шею Джоан, Управляющая притянула ее ближе, слизывая с губ кровь и втягивая ее в поцелуй. Объяснить этот бездумный порыв Вера не могла. Это не была расстановка приоритетов, не была борьба за главенство, нет. Скорее, вспыхнувшая безумная страсть, которая случается между отчаявшимися людьми в момент переосмысления всей своей жизни. Привкус крови на губах, ощущение ее на лице, сильное, горячее тело рядом. Желание захватило Беннетт полностью. Хотелось врасти в Джоан, слиться с ней настолько, чтобы уже не осознавать, кто из них кто.

Отстранившись, Управляющая заглянула в черные, будто светящиеся звездным небом, глаза Фергюсон и шумно выдохнула, размазывая по щекам еще не подсохшую на них кровь заключенной. Расстегнув пиджак и несколько пуговиц на рубашке, чтобы было легче дышать, Вера сверкнула глазами и вновь притянула Джоан к себе, зарываясь пальцами и крепко сжимая ее волосы. Сердце пропускало удары, а мысли полностью заволокла мутная пелена. Беннетт вновь накрыла губы Фергюсон жадным поцелуем, крепче сжимая ее ногами.

Джоан едва поспевала за ловкими и быстрыми действиями маленького офицера. Управляющая перед ней значительно оживилась, причем так, что в тот или иной момент Фергюсон не могла понять, где блуждают ее руки. Она проследила за полетом толстовки и, решив, что справедливость должна быть восстановлена, провела кончиками пальцев по золотистым коронам на погонах, после чего рывком сдернула форменный пиджак, отбрасывая его в сторону своей одежды. Каждое прикосновение Веры грузной волной оседало внизу живота, лишая разум возможности адекватно оценивать происходящее, впрочем, Джоан сейчас вообще не думала. Все ее мысли были заняты податливым телом на столе.

Нестерпимая боль во время очередного поцелуя яркими вспышками возвращала в реальность, но любую мыслительную деятельность мгновенно перекрывала густая завеса желания. Тихий стон. Первый. Томный. Заключенная на секунду опешила, не ожидая от себя подобных звуков. Вопреки тщетным попыткам сохранить контроль, который был утерян еще перед ужином, тело охотно отвечало на долгожданную ласку, едва заметно подрагивая от накативших ощущений. Руки по-хозяйски бродили по стройной фигуре Управляющей, будто стараясь запомнить каждый ее плавный изгиб. Фергюсон разорвала поцелуй и, судорожно выдохнув, уставилась на Беннетт. Сейчас ей было абсолютно плевать на безопасность. Не было никого, кроме нее и Веры. Только они вдвоем, и на данный момент лишь это имело значение. Женщина ухватилась за края распахнутой рубашки и рванула их в стороны, срывая с ниток пару пуговиц — все равно не будет видно под пиджаком. Частично стянув несчастную рубашку, Джоан обнажила крепкие плечи маленького офицера и приблизилась к ней. Нежно прикусив мочку уха, женщина прильнула губами к тонкой шее Управляющей и, оставляя на ней кровавые отметины, проложила вереницу поцелуев. Фергюсон остановилась на ключицах и, опустив руки вниз, сжала упругие ягодицы, прижимая Беннетт максимально близко к себе.

Беннет тихо простонала и запрокинула голову назад, подставляя шею под поцелуи. Скорее всего, придется купить новую рубашку, но это меньшее из всех зол. Вера чувствовала, как на коже подсыхает кровь Фергюсон, а ее влажные губы исследуют шею. Забравшись руками под футболку Джоан, Управляющая провела ногтями по ее спине и шумно выдохнула, выгибаясь.

Фергюсон явно послала ко всем чертям тотальный контроль над собой, и это заводило еще сильней, кружа голову и полностью блокируя инстинкт самосохранения. Было уже не важно, застанет их кто-нибудь, увидит ли — теперь уже ничего не было важно. Приятное тепло заполнило все тело, растворяясь в крови и отдаваясь нервным стуком в висках. Тяжесть возбуждения опустилась, ухнув вниз и разогнав по животу стаю бабочек. Ойкнув от неожиданного сжатия, Беннетт чуть не подскочила на столе, сильнее прижимаясь к заключенной.

— Джоан… — жарко выдохнув в ухо Фергюсон, Вера обхватила губами мочку, нежно посасывая и несильно кусая. Лаская руками спину Джоан, Управляющая опустилась поцелуями на ее шею, скользя горячим языком по пульсирующей артерии.

Фергюсон выгнулась с тихим рычанием, едва Вера дотронулась до спины. Каждое прикосновение отдавалось легкими покалываниями на коже, будто электрическими. Женщина прикусила кожу над ключицей и зажмурилась с блаженной улыбкой. Джоан знала, что непозволительно вести себя подобным образом ни заключенной, ни офицеру, тем более Управляющей. Сейчас, пока ладони исследовали горячее тело, любые правила теряли свою силу.

Брюнетка отстранилась и встряхнула волосами, закрывавшими вид. Тяжелое дыхание вкупе с плавно вздымающейся грудью, окровавленными губами и сверкающими черными угольками делали ее похожей на какого-то обезумевшего от желания статного зверя. С ухмылкой глядя в помутневшие голубые глаза маленького офицера, она легко коснулась полных губ своими и настойчиво, прикусывая нижнюю, углубила поцелуй, вместе с тем скользя ладонями по бедрами сначала вниз, а после вверх, подбираясь к застежке брюк. Фергюсон делала это не столько из-за окутавшего ее возбуждения, сколько от желания чувствовать вместо гладкого материала теплую нежную кожу.

Больше не существовало никаких правил и запретов, не существовало никого и ничего, что могло бы запретить это безумие. Беннетт с силой впилась пальцами в ребра Фергюсон, притягивая ее ближе и стараясь прочувствовать сквозь футболку весь жар ее тела. Джоан завораживала. Выпустив наружу этого могучего зверя, она полностью обезоружила маленькую Веру, подчиняя ее себе. Было достаточно одного лишь взгляда на эту дикую и яростную страсть, буквально сочащуюся из заключенной, чтобы ощутить всю ее необузданность и неукротимость.

Управляющая была готова отдаться прямо на этом столе. Это была последняя ступень перед падением прямиком в бездну. Каждым своим движением Фергюсон заставляла трепетать все существо Веры, тело отзывалось на уверенные ласки с утроенной жаждой, не оставляя путей к отступлению. Губы горели от каждого поцелуя. Если бы Беннетт могла, она бы остановила время, чтобы этот момент никогда не прекращался. Но все хорошее заканчивается, рано или поздно. Прозвучало оповещение о пересчете и необходимости всем заключенным вернуться в свои блоки. Мысленно Управляющая грязно выругалась и нехотя разорвала страстный поцелуй, все еще преданно и пылко глядя в глаза Джоан. Идти никуда не хотелось; не хотелось вообще ничего, кроме продолжения этого накатившего безумия.

Облизав губы, Вера погладила щеку Фергюсон и провела большим пальцем по чувственным губам.

— Джоан… Пора, — озвучивание очевидных вещей всегда заставляло Беннетт чувствовать себя глупо. — Я… Будь осторожней, прошу тебя. Я приставлю к камере круглосуточную охрану.

Фергюсон коротко вздохнула и подняла руки на талию Управляющей. Вопреки желанию, продолжать дальше было нельзя. Джоан отстранилась и кивнула в подтверждение слов Веры.

— Не беспокойся так, Вера. Сегодня обойдется без кровопролития, — женщина остановила руки Беннетт, не давая ей застегнуть рубашку до конца, и, отойдя к комоду, открыла упаковку влажных салфеток. Вернувшись на прежнее место, она аккуратно стерла с тонкой шеи застывшие красные дорожки и небольшие пятна, служившие напоминанием о недавнем страстном порыве. — Управляющая всегда должна выглядеть достойно, что бы ни произошло, — Фергюсон заглянула в глаза стоящей напротив, стерла оставшуюся кровь и, застегнув самые верхние пуговицы, подняла воротник рубашки. Подтянув галстук, она поправила его, опустила воротник и замерла на несколько секунд. Именно в этот момент, когда, казалось бы, совершались такие нехитрые действия, к Джоан пришло осознание начала конца. Ее конца. Заключенная вновь подняла глаза на Веру, глядя на нее с толикой беспокойства, отчасти страха, вызванного мыслью о неизбежном. Женщина сглотнула, а после, заправив в брюки белоснежную рубашку, застегнула пиджак как ни в чем ни бывало.

В тот момент, когда Фергюсон оттирала от ее шеи следы крови и застегивала рубашку, что-то внутри Управляющей громко щелкнуло. Ей даже показалось, что этот звук заполнил все пространство вокруг. С подобным скрежетом заводится старый засаленный таймер; он нервно прокручивается, умирающе-жалобно кряхтя, затем звонко крякая, обозначая тот факт, что он еще может, еще работает, а потом… Потом он просто тихонько и размеренно тикает, отмеряя обозначенное время до того момента, как разразится злобным пиканьем или звоном, предзнаменуя конец. Время пошло.

Нежно поцеловав женщину, Управляющая неуклюже спустилась со стола, застегивая уцелевшие верхние пуговицы рубашки. Натянув пиджак, Вера облизала губы, надеясь смыть с них кровь, но все никак не могла перестать смотреть на Фергюсон, будто стараясь запомнить ее именно такой: взъерошенной, горячей, жаждущей.

— Тебе пора, Вера. Доброй ночи, — Джоан сдержанно улыбнулась и наклонилась. Легко поцеловав Управляющую, она стерла большим пальцем кровь с ее губ и отошла в сторону. От былого возбуждения не осталось ни следа. Женщина подошла к раковине и, взглянув на себя в металлическую пластину, служившую зеркалом, включила воду. Как следует умывшись, Фергюсон пригладила волосы рукой и ухватилась за края раковины, крепко сжимая их и снова заглядывая в зеркало. Кровь на футболке начинала выводить из себя. Заключенная в миг стянула ее и сменила на серую, ночную. Грязная одежда была заброшена в мешок для стирки, а присутствие в камере Веры неосознанно игнорировалось. Брюнетка опустилась на кровать и уставилась в стену.

— Доброй ночи, Джоан…

Поправив волосы и пригладив выбившиеся пряди, Вера обеспокоенно взглянула на резко охладевшую заключенную и нервно сглотнула. Казалось, что в головах у обеих далеким эхом стал отдаваться звук этого таймера. По спине пробежала нехорошая дрожь, давая понять, что сейчас лучше уйти. Но как оставить ее такую? Как быть самой? Рассмотрев обнаженную спину Джоан, когда та меняла футболку, Беннетт заметила еще виднеющиеся следы своих пальцев и прикрыла глаза, не в силах ничего ответить. Слова Фергюсон прочно врезались в мозг, болезненно вторя таймеру. Все это казалось какой-то злой шуткой, направленной на то, чтобы окончательно разбить ее. На губах еще пульсировал след поцелуя, а в глазах зародилось непонимание: в чем можно было так просчитаться, чтобы сейчас жизнь так жестоко поимела ее?

— Спасибо, — она не знала, за что благодарила Джоан: за этот маленький порыв страсти ли, за помощь в приведении в порядок ли — это все было не столь существенно. Вере просто хотелось выразить благодарность, но она не смогла найти более подходящих слов. Да и Фергюсон сейчас была явно не настроена на душевные посиделки. Кивнув, Управляющая покинула камеру, плотно прикрывая за собой дверь. Вызвав к камере Джоан охрану, Вера вернулась в свой кабинет и, проследив судьбу сегодняшних нападавших до карцера, откинулась на кресле, внимательно рассматривая аляповатые рисунки на противоположной стене. 

День был окончен. И они его пережили.

========== Замер целый мир на кончиках твоих пальцев ==========

Мы освободили тайные желания
Из подземных каменных гротов,
Навсегда отпустив.
Оставив позади тревоги и сомнения,
Трагедии и катастрофы,
Обо всем позабыв…

Все стало походить на бюджетный психологический триллер. Таймер тикал, заключенные бесновались, охрана стонала от несправедливости. И это давило со всех сторон на Управляющую под трагичную и пугающую музыку ее собственных переживаний. Хотя, тогда она уже не исключала возможности, что музыка и впрямь звучит у нее в голове. Постоянные донесения о нападениях и сопротивлениях, жалобы заключенных на какую-то выдуманную ими несправедливость.

«Да что вы знаете о несправедливости, сучки? Вы ничерта не знаете о ней!» — мысленно посылала таких гонцов Беннетт, сохраняя на лице абсолютную бесстрастность. Этих безумных не пугало и не останавливало ничто: ни запреты на свидания, ни угроза об отмене программы супружеских встреч, ни, наоборот, увещевания о скором вступлении данной программы в силу. Вера теряла контроль. Вера приходила домой и выпивала бутылку водки перед тем, как заснуть. Вера не приходила к заключенной Фергюсон.

Следующая неделя жизни походила больше на девять кругов Ада. Пребывание в заключении оказалось проверкой на прочность, если не пыткой. Нерушимый гранитный камень стойкости давно дал трещину. Сейчас же он, будто под влиянием времен, готов был в миг распасться мелкой крошкой. Женщины вовсе озверели. Они никоим образом не собирались мириться со сложившейся ситуацией. «Ведьму» было решено сжить со свету любыми способами, потому заключенные даже с охраной не церемонились. Любое передвижение Фергюсон, не оставшееся без внимания, сопровождалось отчаянными попытками уничтожить ненавистный всей тюрьмой объект. По началу это напоминало незатейливую игру в «кошки-мышки», но с каждым разом правила все ужесточались. Женщины окружали и загоняли в угол, зачастую вынуждая офицеров прибегать к помощи газовых баллончиков. Впрочем, самих сотрудников заботила больше собственная безопасность, нежели безопасность бывшей Управляющей. Ни одному из них не хотелось получить заточкой в глаз, но и выговор их не прельщал. Все до единого были уверены, что это слишком высокая плата за жизнь невменяемой психопатки. Тюрьма полнилась слухами. Несмотря на все пламенные речи Беннетт о защите каждой заключенной наравне, за ее спиной шептались, обвиняя в предвзятости и слабости.

Все-таки это не жизнь. Пытка. Фергюсон практически все это время находилась в своем блоке. У нее попросту не было иного выбора. Каждый раз отказываясь от принесенных подносов с едой, женщина спасалась чаем или же теми запакованными продуктами, к которым не было допуска у работников столовой. Она почти лишилась сна, прислушиваясь к каждому шороху. День за днем увядая, Джоан все реже выходила из своей камеры, предпочитая проводить время в абсолютном одиночестве.

Последней каплей для Управляющей стало нападение на офицера, дежурившего у камеры Джоан. Тот отделался лишь парой синяков и испугом, а вот у Беннетт седых волос явно прибавилось. Было решено поместить заключенную в отдельную камеру. Блок и без того был переполнен, и Вера приняла решение организовать камеру для Фергюсон в карцере — самом безопасном для нее месте. После общего ремонта тюрьмы даже карцер приобрел гораздо более приглядный вид, но Управляющая самолично, выбрав дальнюю камеру, добавила ей немного уюта. Конечно, сложно говорить об уюте в тюрьме, но тем не менее. Там оказались пара пачек влажных салфеток, несколько бутыльков антисептика и пара полотенец с чистым постельным бельем. Матрас тоже был новый, как и в остальных отремонтированных камерах. Все было готово к переселению, которое было назначено на время ужина. Большую часть охраны было решено отправить в столовую, чтобы приглядывать за заключенными и не давать им выйти раньше времени. Джексона и еще пару крепких парней Вера взяла с собой в блок. Работа была слаженной и уверенной, что даже немного удивило Беннетт. Переселение должно было быть тайным, таким оно и осталось. Увидев Джоан, такую осунувшуюся, уставшую, Вера не поверила своим глазам. Что-то внутри болезненно дернулось и сжалось, заставляя Управляющую виновато поджать губы. Прихватив немногочисленные пожитки, которые Фергюсон охрана попросила собрать заранее, все направились в карцер.

Карцер. Одно лишь слово способно было внушить страх. Одно слово звучало как приговор. Одно слово, отражавшее полную противоположность радости, противоположность жизни. Место, где стены были способны ломать самых стойких, где рушились судьбы и надежды. Место, куда почти не проникал солнечный свет. Место, где время замирало, где минута приравнивалась к часу, а двухдневное заключение — к году. Он безжалостно скручивал, выжимал, разрывал, втаптывал, сводил с ума, а после, доведя до отчаяния, оставлял в одиночестве на холодном полу. Ниже опуститься было нельзя, и Фергюсон это знала. Она достигла дна. Бетонного дна, манившего к себе безумной монохромной серостью, ласково шепчущего о вожделенном упокоении и долгожданном спокойствии.

Отпустив офицеров, как только они проделали путь до места, Вера осталась. Достав из небольшой тумбочки теплый бумажный пакет, из которого исходили довольно аппетитные ароматы, Беннетт поставила его на небольшой столик и на полном автомате принялась протирать дезинфицирующим средством тарелку и пластиковую вилку. Заговорить было страшно. На самом деле, последнее время Управляющая в принципе жила в постоянном страхе. Объяснить его причину она не могла. Но таймер в голове перешел на ту частоту звука, которая знающим людям подсказывает о том, что скоро он прозвенит.

Закончив с дезинфекцией, Вера достала из пакета еще горячий сочный стейк с овощным гарниром и свежий салат. Все было герметично и хорошо запаковано. Доставка из ресторана не подвела. Разложив все красиво и аккуратно, женщина выбросила лишнее и оставила для Фергюсон средства гигиены, отходя к двери и все также не решаясь поднять взгляд.

Джоан окинула равнодушным взглядом бесцветные голые стены. Здесь куда более тесно, чем было в камере. Неудивительно. Немногочисленные пожитки приземлились на кровать. Их обладательница опустилась следом. «Я всегда сохраняю контроль» — эта фраза больше ни разу не всплывала в мыслях. Его попросту не было. Как можно сохранять контроль, когда на твою жизнь ежеминутно покушаются, когда самый высокооплачиваемый и уважаемый адвокат отказывается вести твое дело, когда ты, черт побери, сидишь в комнате два на два, где время и пространство смешиваются, лишая рассудка. Женщина повела плечами, разгоняя мурашки, и поежилась. Она внимательно, но бездумно, наблюдала за каждым действием Управляющей. Судорожный вдох. Аромат прожаренного мяса. Фергюсон зажмурилась на мгновение, и живот предательски завыл, заслышав чудный запах.

— Свежее. Из ресторана. Без неожиданностей, свойственных местным кухаркам, — Управляющая нервно сглотнула и поджала губы. — Здесь уютно. Насчет еды я что-нибудь придумаю. Они не достанут тебя.

— Они не достанут… — монотонно повторила заключенная слова Беннетт, рассматривая стейк. На миг ей показалось, что Вера утаила от нее важную новость. Например, о том, что в Австралии вновь введена смертная казнь, и она, Джоан, завтра распрощается с жизнью путем введения какой-нибудь смертельной инъекции, даже не дожидаясь суда. Фергюсон как-то особенно горько усмехнулась и подняла глаза на офицера. — Спасибо. Я не голодна, — ложь была настолько очевидна, что в нее не поверил бы и глупый маленький ребенок. Вопреки словам, женщина протянула дрожащую руку к столику и, сглотнув, взяла вилку. Все вокруг неустанно свидетельствовало о приближении столь желанного всеми события, и заключенной, как бы глупо это ни звучало в сложившейся ситуации, хотелось напоследок ощутить этот неповторимый вкус жизни. Джоан зачерпнула немного овощей вилкой и, чуть не просыпав все на себя, попробовала гарнир. Она томно выдохнула и прикрыла глаза, едва заметно подрагивая. Толком ничего не прожевав, Фергюсон проглотила овощи и повернула голову к стоящей в дверях. — Вера… — начала женщина. Она прекрасно знала, насколько жалко выглядит со стороны, хоть и старалась держаться достойно. Терять было нечего, поэтому заключенная заглянула в глаза Управляющей и продолжила, — останешься со мной? Ненадолго. Пожалуйста, — она поджала губы, и уголок нервно дернулся.

Беннетт едва заметно кивнула и заперла дверь на ключ. Никто бы не вошел, да и Фергюсон точно не стала бы сбегать в ее-то состоянии, просто Управляющей нужно было немного времени, чтобы собраться с мыслями. Джоан пугала ее. Пугала своим смирением и беспомощностью, пугала обреченностью во взгляде. Вера не могла, не хотела, верить в то, что Фергюсон сдалась. Только не теперь, не сейчас, когда она нашла хоть сколько-то действенный способ обезопасить ее, спрятать от обезумевших заключенных вопреки желанию Совета, чтобы эти сучки ее растерзали. Можно ведь все изменить в этой тесной комнатушке, сделать ее уютной и комфортной — теплым убежищем от всех проблем. Почему тогда заключенная смотрит на нее так?

Вера шумно выдохнула и присела рядом. Ее трясло изнутри, и она боялась, что эта дрожь вырвется наружу. Достав салфетку, Беннетт осторожно развернула ее и заправила за ворот толстовки Джоан, расправляя на груди. Движения были какими-то ломанными и неестественными, а на виске от волнения проступила пульсирующая венка. Обработав руки антисептиком, Вера взяла из рук Фергюсон вилку и аккуратно порезала стейк, после чего наколола кусочек мяса и баклажана и поднесла к губам женщины. Джоан выглядела такой сухой и серой, в тон этих грустных стен. Ей просто необходимо нормально поесть и выспаться. И Беннетт намеревалась сделать все, чтобы так оно и было.

— Тебе нужно как следует поесть, Джоан. И поспать, — как-то монотонно вещала Вера, автоматически накалывая на вилку кусочки и отправляя их Фергюсон в рот, чтобы она набралась сил и ничего не рассыпала. Свободной рукой Управляющая погладила кисть заключенной и обхватила тонкие сухие пальцы, грея их в своей ладони. Безумная лавина нежности буквально рвалась наружу из груди этого маленького робота, занявшего место милой Веры. Ее накрывало так, как не кроет наркоманов от очередной дозы, ее изнутри разрывало таким жаром, какой и атомным реакторам не снился в эротических снах. Говорить было трудно. Все это время она даже не заходила справиться о самочувствии или еще о чем, хоть это и глупость полнейшая. Все это время она отражала атаки взбесившихся заключенных незримо для Фергюсон, с глазу на глаз с недовольными. Иногда их хотелось придушить своими руками, но Управляющая держалась. А теперь эта чертова маска приклеилась к ее милому и доброму лицу и никак не хочет сгинуть прочь.

Не возразив ни слова, Джоан позволила себя накормить. Она жадно глотала кусок за куском, в благодарность сжимая в ответ руку маленького офицера. На языке пестрил вихрь вкусов, унося куда-то в недалекое прошлое, когда у женщины еще была возможность готовить самой. Фергюсон понимала, что за столь длительный срок без нормального питания она ослабла, но сейчас силы постепенно возвращались, будто наполняя тело жизненным эликсиром. Она молча уплетала стейк, позволяя Вере заботиться о себе. Глупо было бы отказываться от того, чего они обе так страстно желали, о чем боялись думать, чего на протяжении целого года избегали, отгораживаясь друг от друга несуществующими стенами, сплошь выстроенными из бесполезных ледяных блоков собственной неуверенности и жеманности.

— Спасибо, Вера, — с толикой нежности в голосе произнесла Джоан, с признательностью глядя на Веру. Этот маленький храбрый офицер, некогда без страха выступивший против, больше не вызывал ни капли ненависти. Фергюсон крепче сжала теплую руку и улыбнулась уголками губ, придвигаясь ближе.

— Прости меня… Я обещала тебя защитить. Я обещала, что все будет хорошо, — глаза Беннетт наполнились слезами, что оборвало ее на полуслове. Она как раз закончила кормить Фергюсон и нашла в себе силы для попытки заговорить, но вышло не очень успешно.

— Послушай меня, Вера, — женщина тяжело вздохнула и поджала губы. — Тебе не за что извиняться. Ты все делаешь правильно. И ты хорошая Управляющая, — заключенная протянула свободную руку и ласково провела по влажной от слез щеке, стирая блестящие дорожки. Она наклонилась к Беннетт и, прикрыв глаза, понизила тон. — Никогда не будь такой, какой была я, — казалось, разум женщины заволокло подлым туманом безумия, но сейчас она мыслила ясно как никогда. Отец всегда учил ее быть сильной. Всегда воспитывал в ней бесспорного лидера. «Победа или смерть, Джоан. У тебя нет иного выбора!» — всегда говорил он, и эти слова по сей день имели прежнюю ценность. Признать свою слабость и ошибку — ее победа.

Все еще не отпуская пальцы женщины, маленький офицер промокнула губы салфеткой и достала ее из-за ворота. Покидав все лишнее обратно в бумажный пакет, Вера отставила его и взглянула на Джоан. Казалось, она чуть-чуть порозовела, приобретя более живой и естественный цвет лица. Беннетт немного расслабилась и расстегнула пуговицы на пиджаке, вдыхая полной грудью и вновь пытаясь настроиться на беседу.

— Я никчемна, Джоан. Я никудышная Управляющая, — уставившись в стену, пролепетала Вера, поглаживая пальцы Фергюсон. То, что заключенная в первые же секунды не вернула себе контроль над рукой, означало для Беннетт лишь одно: она все еще ей верила. — Поверь мне, мы сделаем это место маленьким уютным уголком. Никто не узнает. Покрасим стены, повесим еще пару ламп. Здесь не будет так уныло. Я обещаю. И уж это я точно смогу исполнить. Я больше не буду такой слабой и никчемной. Я сделаю все, чтобы никто к тебе и пальцем не прикоснулся, — Беннетт бормотала быстро и местами неразборчиво, даже не замечая, как по щекам стекают огромные соленые капли и, ненадолго задерживаясь на подбородке, падают на брюки. Ее прорвало. Плотина перестала сдерживать весь накопившийся ужас. Плотина обрушилась. А вместе с ней слетела и бесстрастная маска, обнажая настоящую Веру, трясущуюся как промокший котенок.

— Вера, Вера, Вера, Вера… Моя маленькая глупая Вера. Ты ведь никогда не изменишься, да? — Фергюсон по-доброму усмехнулась и покачала головой. — Теперь ты Управляющая. Заключенные подобны пираньям, что чувствуют кровь. Они чувствуют твою слабость. Не дай им одержать над тобой верх, — продолжала заключенная свои наставления. Она вновь стерла слезы с нежных щек и неуверенно притянула Управляющую к себе, прижимая к плечу и приобнимая за спину, чтобы, пусть и неумело, успокоить. Отчасти и для того, чтобы не видеть заплаканных глаз и слез, острыми уколами отдающихся в груди. — Останься со мной сегодня. Я все равно тебя не отпущу, — тихо прошептала Фергюсон на ухо Беннетт, сжимая хрупкую спину сильнее. — Я буду рядом, — Джоан прижалась горячими губами к виску Управляющей и прикрыла глаза, легко приглаживая ее волосы.

Офицеры за это время уже привыкли к машинке Веры, стоящей на парковке, когда ее хозяйка ночует на диванчике в собственном кабинете. Беннетт была измотана не меньше Джоан: под глазами залегли синюшные мешки, плечи произвольно опускались, клоня все тело ближе к земле и не позволяя расправить спину. Она с радостью прижалась к Фергюсон, кладя голову ей на плечо и расслабленно выдыхая в шею. Усталость стала потихоньку отступать.

С последней их встречи Вера заметно осунулась. Фергюсон не могла этого не заметить. С недавних пор где-то в глубине души женщина чувствовала вину за все происходящее, за все то, с чем приходится мириться самой, за то, через что приходится проходить Управляющей. Скоро все мучения подойдут к концу. Джоан не планировала этого, нет. С самого начала она выстроила гениальную схему своей изощренной мести, согласно которой в конечном итоге она должна выйти «со щитом», а не выехать «на щите» вперед ногами. Она готова была уничтожить подлых офицеров и ничтожных женщин, перешедших дорогу. Все до единого непременно бы получили по заслугам. Но у жизни всегда другие планы. Она не подстраивается под людей, выворачивает под себя, создает новые повороты, виражи, обрывы, пропасти — делает все, чтобы втоптать в грязь начинания и задумки. В одну из таких ловушек угодила и Фергюсон. Она просчиталась и теперь бревном плыла по течению, которое вот-вот грозило обернуться тупиком. Уже обернулось. Написанное мелким почерком письмо покоилось в корзине среди одежды, безмолвно дожидаясь своего часа.

— Мне нужно немного отдохнуть. И тогда я придумаю, что делать с твоим рационом, — тихо всхлипнув и шмыгнув носом, Управляющая обхватила Джоан руками, крепко обнимая. Она и вправду была без сил, но совсем не хотела показаться еще слабей, чем была на самом деле. — Им не удастся сломить меня. Я не дам заключенным управлять этой тюрьмой и диктовать свои условия, — таймер в голове с очередным тиком нервно заскрежетал, желая уже вернуться в свое первоначальное положение. — Они уже остались без программы семейных встреч и почти без прогулок. Хватит идти на поводу у этих неблагодарных хабалок. Слишком много они о себе возомнили.

— Обдумывай каждый шаг. Они не так просты и глупы, какими кажутся. Каждый запрет в любой момент может обернуться чем-то большим, чем обыденное возмущение, Вера. Будь осторожна и внимательна, — шептала женщина, крепче прижимая маленького офицера к себе, будто надеясь тем самым защитить, укрыть от навалившихся проблем, от всего внешнего мира хотя бы на какое-то время.

— Я стараюсь, Джоан. Я всегда хотела стать Управляющей. Я была ко всему готова. Даже смерть Мег Джексон не отвратила меня от этой мысли, но… Сейчас все перевернулось с ног на голову. Я знаю этих женщин, знаю, на что они способны. И это пугает. Ты говоришь не становиться такой, какой была ты, но разве можно иначе? Когда они угрожают тебе, когда устраивают такой кавардак. Как быть, когда им плевать на то, что я хочу сделать их же жизнь тут лучше и заодно защитить тебя?

— Можно, Вера. Можно. Ты никогда не была такой, как я. И не будешь. Я пыталась добавить этой серой скульптуре формы… и роста, — заключенная попыталась разрядить обстановку каплей юмора, но вышло из рук вон плохо. Фергюсон усмехнулась своей глупости и провела кончиками пальцев по погонам. Обведя контур вышитой сияющей короны, она прикрыла глаза. Тогда, в свой последний день в должности Управляющей, женщина не знала, что впредь больше не наденет офицерской формы. Она была на краю пропасти, но осознание этого факта пришло лишь в лечебнице. Больше всего сейчас хотелось очутиться дома. Открыть глаза и просто оказаться дома где-нибудь в кресле с бокалом красного терпкого вина. Будто все это — плохой сон, дурное видение, галлюцинация — все, что угодно, только не действительность. Джоан распахнула глаза, и отчаянная надежда разбилась вдребезги о каменную реальность.

— Зато я юркая и могу покупать одежду в детских магазинах, — натянуто улыбнулась Вера, пытаясь пошутить в ответ. С появлением в «Вентворте» Фергюсон ее комплексы по поводу роста взыграли с новой силой, но сейчас обижаться уже не было смысла. В моральном плане она поднялась куда выше. — Я не хочу сейчас думать об управлении. Слишком неуместно.

Прижавшись ближе, Вера уткнулась носом в шею Фергюсон, прикрывая глаза. Немного нежности и поддержки — именно то, что было ей нужно все это время. Джоан стала такой худой и поникшей, что Беннетт невольно вздрогнула. Поглаживая спину заключенной, Управляющая тяжело вздохнула и подняла на нее покрасневшие от слез глаза, внимательно рассматривая каждый сантиметр лица. В голове шел отсчет времени до отбоя. Вера настолько погрузилась в тюрьму, что сама стала ею, будто физически ощущая все изменения.

— Скоро все разойдутся. Наконец-то тишина, — погладив сухую щеку Джоан, Беннетт облизала губы и вновь о чем-то глубоко задумалась. В голове вертелось столько невысказанных слов и чувств, но говорить было слишком трудно. — Может, что-то нужно? Ты только скажи, Джоан. Все, что угодно, — Вера осознавала опасность этого предложения для них обеих, но терять было уже нечего. Предчувствие внутри знало все гораздо раньше, чем она сама. Только предательски молчало.

Ответ на вопрос Управляющей так и не прозвучал. Джоан промолчала. Она лишь взяла в ладони лицо Веры и, поглаживая все еще влажные от слез щеки, тщательно вглядывалась в него, словно стремясь запомнить его таким, как сейчас. Таким, какое было в самом начале их истории. Уставшим. Растерянным. Зато настоящим. Живым.

Фергюсон едва заметно улыбнулась. Она вновь наклонилась и, потеревшись носом о щеку Беннетт, опустилась на ее шею легкими поцелуями. Воздушными. Невесомыми. Горячими. Заключенная выдохнула и прикрыла глаза. Слова сейчас были не нужны. Им обеим сейчас нужно было немного тепла и отдыха, и Фергюсон твердо решила хотя бы сейчас дать Вере то, от чего на протяжении всей жизни бежала сломя голову.

Беннетт нехотя отстранилась и запустила пальцы в волосы, доставая заколки и распуская свой тугой пучок, словно избавляясь от гнетущего груза ответственности. Следом отправился и пиджак. На какое-то время Управляющая уложила его на колени, бережно поглаживая и ковыряя ногтями золотистые короны. Ей хотелось оторвать эти блестящие значки и закинуть их подальше в угол, избавиться от тяжелых воспоминаний и мыслей.

Джоан повторила жест Веры и сняла с волос, собранных в хвост, резинку. Расправив их рукой для большего объема, она отложила ненужную вещь на тумбочку и вновь обратила свое внимание на Управляющую.

Вере просто нужно было выговориться. Она не ждала ответов на свои вопросы: они были ни к чему. Она вообще не ожидала каких-то задушевных бесед, объяснений, да и слов как таковых. Уверенным движением стянув с Фергюсон бирюзовую толстовку, Управляющая сбросила ее на пол. Этот цвет начинал сводить с ума. Слишком яркий, слишком жизнерадостный для этого места. Поэтому, избавившись от еще одного голубого пятна перед глазами, Беннетт с облегчением выдохнула. Футболка на Джоан неаккуратно болталась, сразу давая понять, как сильно за столь короткий срок исхудала и осунулась некогда крепкая и уверенная женщина. Осознание заставило Веру издать странный гортанный звук, обозначающий негодование. Долго не раздумывая, офицер стянула и эту тонкую тряпку, оставляя нетронутым только белье. Это удивительно успокаивало. Методично расстегивая пуговки на собственной блузке, Беннетт рассматривала Джоан. Слишком внимательно. Дотошно. Будто пытаясь составить в голове полноразмерную схему со всеми, даже самыми, казалось бы, незаметными и незначительными деталями. Скинув блузку, Управляющая встряхнула волосами и прикрыла глаза, чувствуя себя смущенно и неуютно. Чтобы скрыть смущение, Вера придвинулась ближе, осторожно проводя подушечками пальцев по ключицам Фергюсон. Прикосновение отдавалось едва ощутимым покалыванием в пальцах. Беннетт повернула Джоан к себе, крепко обнимая и прижимаясь всем телом. Страх отступал.

Последующие действия Веры заставили женщину опешить. Она не ожидала подобного от Беннетт, откровенно не понимала, почему и для чего Управляющая ее раздевает, однако не сопротивлялась и даже содействовала, то поднимая руки, то наклоняясь. Лишившись и футболки, заключенная не без удивления взглянула сначала на саму Веру, а после на гору тряпок на полу, которая больше напоминала голубую бесформенную лужицу, но взгляд на ней надолго не задержался. Маленькая пустая камера отражала каждый звук. Тихий шорох хлопковой ткани рубашки привлек внимание Фергюсон, и она, подняв взгляд, замерла, завороженно наблюдая за движениями ловких пальцев. Еще одна часть формы отправилась на пол, и женщина наконец заглянула в глаза напротив.

— Вера… — женщина расплылась в нежной улыбке с несвойственным ей восхищением. Вера, безусловно, была красива, Джоан всегда так считала. Стоило ли рассыпаться в комплиментах, если все очевидно без слов? Фергюсон осторожно скользнула ладонями по обнаженной спине Управляющей и судорожно выдохнула, ощущая весь исходящий от тела женщины жар. Погревшись в крепких объятьях, заключенная погладила пальцами тонкую лямку бюстгальтера Беннетт и спустила ее вниз, тотчас же накрывая губами едва виднеющийся продолговатый след.

Объятия успокаивали. Прижимаясь к груди Джоан, Беннетт готова была поклясться, что слышит биение сердечной мышцы и звук передвигающейся в ней крови. Все это странно и болезненно вторило тиканью таймера, не позволявшего ни на секунду забыть о своем существовании. Управляющей не нужен был секс или какие-то подобные утехи. Страсть завладела ею лишь однажды, тогда, после нападения. Сейчас же она была готова позволить той лавине едва сдерживаемой нежности накрыть их с Фергюсон с головой. Ей почему-то казалось, что, если все это вырвется наружу, Джоан обязательно почувствует все то же самое, словно чувств Беннетт с головой хватило бы на двоих. Возможно, так оно и было. Ей просто хотелось впиться каждой своей клеточкой в тело заключенной, крепко прижимая ее к себе, и пролежать так до того момента, когда таймер в голове наконец замолчит.

— Джоан… — полувопросительно произнесла женщина, заглядывая в глаза Фергюсон. Такой непривычный, любующийся, взгляд черных глаз смущал, а прикосновения кружили голову. Вот он, вот этот момент, когда лживый кокон силы и бесстрашия спадет, обнажая сверкающий поток тепла и света! Зажмурившись, Вера потерлась носом о шею Джоан, вдыхая странную смесь запахов, заполняющую все вокруг, и поцеловала ее, едва касаясь губами. Прикосновение губ Фергюсон оказалось неожиданным и горячим, словно раскаленное клеймо. — Как же давно я хотела просто прикоснуться к тебе, обнять… Большего и не нужно.

— Если я скажу тебе, что думала об этом с самой нашей первой встречи, ты все равно не поверишь, Вера. Так глупо… — Фергюсон усмехнулась, перебираясь легкими поцелуями на шею Управляющей. Горячо выдохнув, женщина продолжила. — Глупо было уклоняться и отвергать очевидное. Я поняла это слишком поздно, — Джоан замолчала и некоторое время просто прижималась щекой к щеке Беннетт, устремив взгляд в стену. На завтра было запланировано немало дел. Заключенная дала себе слово исполнить задуманное, только вот что-то внутри упрямо сопротивлялось, словно надеясь отговорить от опрометчивого поступка, словно предупреждая, что после все пойдет крахом. Женщина неожиданно отстранилась и, проведя ладонью по темным волосам, обхватила лицо Веры руками.

— Конечно, не поверю… — Беннетт тихо захихикала, пытаясь представить подобный поворот событий. Поцелуи Джоан заставляли все тело податливо млеть. — Поняла что? Что, Джоан? — Подозрение возникло спонтанно и смутило Веру, заставляя перебирать в голове различные варианты того, о чем ей сейчас говорила Фергюсон. Управляющая ощутила небывалое волнение и непонимание. Такая резкая перемена в настроении Джоан не сулила ничего хорошего. Эти слова, нежные поцелуи, такие сладкие и головокружительные, эти трепетные прикосновения, оставляющие на коже ощущение нужности, — это все было так сладко и желанно, что сбивало с толку.

— И правильно сделаешь, Вера, — Джоан ухмыльнулась и легко щелкнула Беннетт по носу. — Со второй. Я думала об этом на второй день нашего знакомства, когда так бесстыже напоила тебя, — женщина прикрыла глаза, и в голове всплыли картины из прошлого. Тогда она без зазрения совести воспользовалась маленькой доверчивой Верой и расположила к себе. В тот вечер Фергюсон точно знала: впереди тернистая, ухабистая дорога. Длинная. Окутанная паутиной лжи и тайн. Окропленная кровью. Женщина мечтательно улыбнулась и закусила губу. — Что нельзя было отпускать тебя. Не стоило отталкивать и противиться помощи. Сейчас наверняка бы все сложилось иначе, — она поджала губы и нахмурилась. Нет. Не стоит думать об этом и портить момент.

— Вот именно. Ты напоила меня. Водкой. Бесстыжая Управляющая, спаивающая подчиненных, — немного расслабившись, Беннетт тихо захихикала и вновь внимательно уставилась на Джоан. Ее опущенные веки чуть подрагивали, а лицо было странно сосредоточенным и умиротворенным. В сердце Веры что-то больно кольнуло. Она помнила все, словно это было вчера, помнила свою обиду и непонимание. И никак не могла поверить, что все могло быть иначе. Совершенно иначе для них обеих.

— Ты должна быть сильной, Вера. У тебя нет выбора, — она зарылась пальцами в каштановую копну и заглянула в глаза маленького офицера. Джоан так же резко приблизилась к чувственным губам и прошептала:

— Обещай мне, Вера. Обещай, что будешь сильной, — Фергюсон прижалась лбом ко лбу Беннетт, аккуратно поглаживая скулы большими пальцами. В какой-то момент ее захлестнул страх. Животный. Необузданный. Заставляющий качающий кровь орган колотиться в груди в разы быстрее. Она боялась оставить Веру. Но это чувство быстро сменилось разливающимся по телу теплом. Сейчас это не имело значения. Сейчас их вечер походил на прощальный. Таким, по сути, он и был, только заключенная не могла допустить того, чтобы и Вера так думала.

— О чем ты говоришь? Джоан… — Вера испуганно выдохнула в губы заключенной и вздрогнула, будто от неожиданного удара, поразившего ее. — Я обещаю, что буду сильной. Я все для тебя сделаю, — словно по переходнику Беннетт захлестнула паника и неведомый страх. Даже прикосновения Фергюсон не могли вывести ее из оцепенения. В какой-то миг ей показалось, что Джоан собирается совершить что-то непоправимое и ужасное. Что-то, что вынудит ее, маленькую милую Веру, стать сильной. Подобная мысль резко и болезненно воткнула в живот острую заточку, несколько раз проворачивая и лишая возможности дышать. — Умоляю тебя, Джоан, не делай никаких глупостей… Я смогу защитить тебя здесь.

— Не нужно это делать для меня. Это нужно для тебя, Вера. Ты — Управляющая, черт побери! Твое окружение — заключенные и некомпетентные офицеры. Поэтому ты должна быть сильной. Иначе здесь не выжить, — Джоан заглянула в глаза Беннетт и шумно выдохнула. Ну как можно оставить этого маленького беззащитного голубоглазого котенка на растерзание местным бешеным псам? Фергюсон была непреклонна. Первый план потерпел фиаско, и провалиться второму она не позволит. В глазах маленького офицера читался страх, и женщина знала: обещание не будет выполнено, но отступать было некуда.

— Я знаю. Но мне нужен смысл. Ты понимаешь? Мне нужно знать, что я это все делаю не просто так! — сама от себя не ожидая, вскрикнула Вера, хмурясь. Глядя в совершенно черные глаза Фергюсон, Управляющая поджала губы. Разве может она оставить ее? Разве был во всем этом какой-то смысл, если все так глупо может закончиться? Нет. Беннетт не верила своим предчувствиям и нехорошим ощущениям. Сейчас все было слишком хорошо, чтобы нелепо прерваться, оставив ее ни с чем.

Ах, сколькими словами можно выразить свои самые глубокие и сокровенные чувства, но некоторые не понимают, пока не ткнешь их носом в очевидное. Вера не будет сильной, как бы ни обещала. Страх немного отступил, но неприятный осадок остался, заставляя Управляющую возвращаться к нему снова и снова в глубинах своего сознания.

Неуверенный поцелуй. Нежный. Трепетный. Легкий толчок. Фергюсон, придержав Управляющую за спину, повалила ее на матрас, нависая сверху. Откинув волосы на сторону, чтобы не мешали, Джоан бережно провела по милому личику тыльной стороной ладони и снова накрыла полные губы офицера своими, сливаясь с ней в поцелуе, более требовательном, страстном, обжигающем. Заключенная не знала, как выразить свои чувства. Как показать то, о чем сейчас надрывно кричит все ее существо, о чем судорожно шепчет и чем живет. Она попросту не умела.

Поцелуй вернул ее в реальность. Такой теплый и нежный. Колени Беннетт затряслись от переполняющих ее чувств, и падение на матрас оказалось как никогда кстати. Вера осторожно провела по волосам Фергюсон, улыбаясь чему-то своему. Что бы ни случилось, как бы жизнь ее ни ломала, сколько бы дерьма на нее ни вылилось, Джоан была прекрасна. Для Беннетт она была прекрасна настолько, что хотелось пищать от восторга, что такая женщина сейчас рядом. Новый поцелуй показался эмоциональней, и Вера охотно ответила на него, вкладывая всю свою нежность и чувственность. Прижимая Фергюсон ближе, Управляющая крепко обняла ее, не желая отпускать, и углубила поцелуй. Ей так хотелось, чтобы Джоан почувствовала ее. Потому что сама Беннетт ощущала все, что ей дарила Фергюсон в этот миг. Таймер в голове вновь слегка дзынькнул, напоминая о том, что время скоро выйдет. Весь этот клубок чувств и противоречий изнутри ломал ребра Веры, грозясь выскочить наружу вместе с сердцем. Она чувствовала, что потерялась.

Почувствовав прикосновение горячего языка, заключенная удивленно вздернула брови и ответила на поцелуй. Жаркая волна, настигнув, застала врасплох и накрыла с головой, заставив неестественно выгнуться и тем самым прижаться ближе донельзя. Джоан обхватила плечи Управляющей и, нежно прикусив в поцелуе губы, отстранилась, буквально отлепляясь от лежащей. Фергюсон сверкнула глазами, и руки женщины в тот же миг были прижаты к матрасу. Она, едва касаясь, погладила предплечья и накрыла ладони Веры своими. Крепко сжав ее руки и переплетя пальцы, Джоан улыбнулась и вновь наклонилась, на этот раз исследуя губами участок кожи от шеи до груди.

От столь неожиданного и сильного прижимания, Вера удивленно распахнула глаза и впилась пальцами в спину Фергюсон, удерживая ее. Но ненадолго. У Джоан, похоже, был какой-то свой тактический план наступления. Беннетт сжала руки, чтобы сильней ощутить ладони заключенной в своих, почувствовать сильные пальцы. Ей хотелось кричать от переполнявших чувств и эмоций и в то же время свернуться с Джоан в маленькую-маленькую точку, незаметную ни для кого, точку, где не будет границ между ними, где они станут одним целым. Ласки Фергюсон удивляли и завораживали. Вера и подумать не могла, что эта холодная женщина способна на такую нежность. Как она, взрослая разумная женщина, могла поддаться всеобщему недоверию, всеобщей ненависти к «Фрику»? Беннетт думала и не понимала, в какой же точно момент, случилась эта непоправимая ошибка.

========== Сегодня не кончится никогда ==========

Больше не будет больно и плохо,
Сегодня не кончится никогда.
Между выдохом каждым и вдохом
С неба летит звезда.

Джоан подняла голову. Она, выпустив руки из плена, вновь погладила личико Веры. Улыбнувшись ей, заключенная вернулась к своему занятию, дошла легкими поцелуями до кромки белья и потерлась носом о ложбинку. Тяжело вздохнув, Фергюсон подвинулась и прилегла, кладя голову на грудь Управляющей. Размеренный, чуть сбившийся стук сердца Беннетт успокаивал, отдаваясь пульсом в висках. Женщина приобняла стройное тело и зажмурилась сильнее. Так странно выходит: чтобы ощутить настоящий вкус жизни, нужно быть на волосок от смерти. Фергюсон усмехнулась своим мыслям. Она не знала, сколько времени прошло с момента ее перевода, но точно знала, что сейчас бы пошла на многое лишь ради того, чтобы продлить этот сладкий миг. Такой пленительный, завораживающий. К хорошему быстро привыкаешь, и Джоан попалась на этот крючок. Ей хотелось больше и больше с каждой секундой. Хотелось восполнить все это время, потраченное на бессмысленную месть и пустую болтовню. Хотелось развлечений, бессонных ночей, теплых слов и нежных прикосновений. Еще никогда ей так не хотелось жить. Будто все до этого не было жизнью, будто истинный смысл понятия был осознан лишь сейчас. Мир камень за камнем рушился и вот, когда под ногами остался последний, тот, на котором с трудом балансируешь, чтобы не рухнуть в черную бездну забвения, она испытала невероятную тягу к жизни.

Она могла бы забыть все былое. Все, что терзало многие годы, что толкало на преступления, на подлость, что заставляло манипулировать, что забирало ее эмоции, ее жизнь. Она могла забыться в Вере. Начать все сначала. Рано или поздно срок подошел бы к концу, и они бы вместе открыли новую страницу истории. Чистую, белую, не запятнанную. Камень оказался слишком скользким, и устоять на нем было уже невозможно.

Вера надеялась, что этот миг будет длиться вечность. Она заслужила, они обе имеют право на счастье, на новую, иную историю. Жизнь так несправедлива: ты всегда думаешь, что для истинного блаженства, для того, чтобы жизнь удалась, тебе не хватает чего-то запредельного, что ты никогда не сможешь заполучить. И в тот момент, когда ты решаешь распрощаться со всем, в голову звоном похоронного колокола ударяет осознание того, что все это время твое счастье было перед тобой, лишь руку протяни да ухвати покрепче.

Волосы и тяжелое дыхание Фергюсон приятно щекотали обнаженную кожу. На узкой кровати хотелось прижать ее покрепче и не выпускать из объятий больше никогда. Сердце пропустило удар. Управляющая зарылась пальцами в черную с проседью гриву, перебирая удивительно мягкие пряди. Ощущение теплого тела рядом пьянило. Беннетт обхватила руками плечи Джоан, бережно поглаживая. Словно пытаясь успокоить ее и себя, убедить, что все будет хорошо, все у них еще впереди. Нужно просто пережить все это, быть сильными. Сильными ради самих себя, ради друг друга. Ведь так сложно в стремительном потоке дней найти того, с кем рядом захочется остановить время навсегда. Прерывать затянувшееся молчание не хотелось. Вере было слишком хорошо. Ей нравилось молча обниматься, предаваясь размышлениям и мечтам. В фантазиях всегда было легче сотворить для себя лучший мир.

Жизнь научила Беннетт: когда ей безумно хорошо, грядет катастрофа. Так случалось каждый раз. И мысль об этом не давала полностью насладиться моментом. Если сейчас ей так замечательно, то каких же масштабов будет ее боль? Что она должна будет пережить, чтобы расплатиться за этот миг счастья? Внутри все болезненно сжалось, не давая пошевелиться и вздохнуть. Варианты страшных событий вереницей пронеслись перед глазами, заставив крепко зажмуриться. Не этого она ждала.

Управляющая так отчаянно хотела жить и так же отчаянно она хотела, чтобы рядом всегда была Фергюсон. Холодная и неприступная, нежная и мягкая — какая угодно, любая, но только ее. Вера всегда была неосторожна в своих желаниях.

Пауза слишком затянулась. Фергюсон оторвалась от груди Веры и подняла на нее глаза. Женщина подобралась выше и, заложив руку за голову, устроилась на боку, разглядывая Беннетт. Она и не мечтала увидеть ее такой. Такой чарующей и ослепительной. Такой ее. Джоан невольно подумала, что именно Вера — свет в конце ее тоннеля. Заключенная потянулась, накрыла губы брюнетки своими и зарылась пальцами в волосы, сливаясь с ней в долгом нежном поцелуе.

Теплое тело рядом убаюкивало своим приятным спокойствием. Джоан твердо решила не спать этой ночью. Ей буквально жизненно необходимо было выжать из этого времени вместе все возможное, отдать столько, сколько она может, столько, сколько скопилось за десятилетия. Поцелуи сводили с ума. Казалось, дальше сходить с ума некуда, однако легкое головокружение твердило об обратном. Фергюсон готова была таять в объятьях. Она плавилась подобно мягкому маслу, оставленному на солнце, от каждого прикосновения Управляющей.

Поцелуй, такой сладкий и томительный, успокоил и вернул в реальность. Маленькая Вера скользнула руками по спине женщины и ниже, осторожно спуская по ягодицам ужасные бирюзовые штаны. Желание всем своим телом ощущать кожу Джоан пересиливало все. Нам обеим это нужно — было главным аргументом в голове Управляющей. Уж ей-то точно нужно. Ухватиться покрепче, обнять такое родное и теплое тело, невинное в своей наготе и виноватое во многом. Обнять и не выпускать. Никогда.

Почувствовав на спине руки, уверенно скользившие ниже, женщина выгнулась и повела плечами, глядя в голубые глаза напротив. Не было ни капли, ни намека на сопротивление, она, напротив, приподнявшись, помогла избавиться от последней части проклятой формы, опостылевшей за несколько дней. Пошевелив ногами, чтобы стянуть штаны ниже, Джоан сбросила их на пол вместе с белыми кедами и перевела взгляд на маленького офицера. Вера всегда была невероятно притягательна, и не важно — в форме или нет. Сейчас же уровень ее привлекательности зашкаливал, заставляя заключенную напрягаться всем телом и вытягиваться в струнку. Тяжесть внизу живота усилилась незаметно и безо всякого предупреждения, чему сама женщина была крайне удивлена. Изумление быстро сменилось чувством куда более сильным и страстным. Все это произошло за считанные секунды, не давая опомниться. Фергюсон, сама не зная на то причины, подскочила на кровати и, подогнув под себя ноги, села на них. В черных глазах вспышкой блеснуло возбуждение, и она, наклонившись, сначала сбросила с Веры туфли, а после потянула застежку молнии вниз. Расправившись с пуговицей, заключенная взялась за пояс и медленно потянула брюки вниз, покрывая поцелуями каждый оголяющийся сантиметр кожи внизу живота. Без лишнего промедления избавив Управляющую от формы, брюнетка любовно провела по стройным ногам, развела их в стороны, согнула в коленях и обожгла поцелуем внутреннюю сторону бедра. Она не знала, что делает. Не понимала почему и зачем. Ей просто хотелось этого. Хотелось чувствовать Веру полностью. Джоан отстранилась и, хищно улыбнувшись, резко притянула Беннетт за бедра к себе как можно ближе. Скользнув пальцами по упругим ягодицами, женщина приблизилась и, подсунув руки под спину лежащей, ловко расстегнула застежку бюстгальтера.

По разгоряченной коже пробежал неожиданный холодок, когда Фегрюсон отстранилась и каким-то чудом уселась рядом на такой маленькой карцерной кровати. Она выглядела величественно и завораживающе. Вера всегда любовалась ею, такой статной, высокой, с безукоризненно прямой спиной и стремительными движениями. Как девочки в школах влюбляются в своих учительниц, отдавая свои юные неиспорченные сердца опытным дамам, так и Беннетт отдала свое Джоан. С самого начала отдала, пусть и злилась, что ее столь бесцеремонно вновь не пустили в кресло Управляющей. Обида прошла, а разгоревшийся огонь не угас.

Когда же Джоан избавила ее от брюк, Вера томно выдохнула, ощущая на коже вместо шершавой ткани, мягкие губы. Разгоряченное тело распалялось еще сильней, прокатывая волны возбуждения сверху вниз. Щеки бесстыже горели, а живот предательски затянуло, заставляя выгибаться навстречу поцелуям. Управляющая давно не испытывала ничего похожего, если вообще когда-то такое было. Она не помнила, да и не сильно-то старалась выудить из закромов памяти эту информацию. Слишком хорошо. Слишком нежно.

Дыхание становилось все тяжелее и прерывистее. Она не ждала продолжения. Лишь желала чувствовать каждой клеточкой тела. Верх белья был бесцеремонно стянут и отправлен в сторону горы одежды. Накрыв небольшую грудь теплыми ладонями, заключенная неуверенно погладила ее и наклонилась ближе, прижимаясь пламенными губами к пульсирующей венке на шее. Выдох, граничащий со стоном. Томный. Соблазнительный. Судорожный. Мурашки по телу. Дрожь.

Время вокруг замерло, оставляя их с Джоан один на один в странном вакууме. Больше в мире ничего не существовало, кроме них двоих. Горячие тела, нуждающиеся друг в друге, как водолаз нуждается в кислороде. Они нырнули. Погрузились одна в другую полностью и без остатка. Без секса. Без пошлости. Без страха. Это было их время, которое не должно было заканчиваться. Управляющая больше не чувствовала себя собой. Словно покинув оковы тела, она ощутила всеобъемлющую свободу от груза повседневных проблем и, наконец, осознала саму себя, осознала себя счастливой рядом с Фергюсон. Беннетт никогда не верила во внетелесные путешествия, но сейчас ощущала именно это. Родство и единение с Джоан на каком-то ином, высшем и эфемерном уровне. И это было удивительно прекрасно.

Беннетт обхватила крепкими руками спину заключенной, поглаживая кончиками пальцев тонкие бретельки, впивающиеся в кожу. Ловкое движение — и давление ослаблено. Стянув белье по рукам Фергюсон, Вера оставила ей возможность выбора: отбросить подальше или вернуть на место. В любом случае, это не помешало ей осторожно погладить обнажившуюся грудь, шумно вдыхая тяжелый от жара воздух.

— Джоан… — Беннетт поцеловала женщину в скулу и заправила за ухо прядь волос, тихо простонав от ощущения горячих губ на чувствительной коже. Прижавшись всем телом к Фергюсон, Вера возбужденно простонала ей на ухо, прикусывая мочку. Эта сила, эта страсть и уверенность, эта близость, этот миг будоражили и возбуждали так, что прикоснись — и волна накроет с головой. Слишком томно. Слишком горячо. Слишком соблазнительно.

Каждый звук, каждое, даже самое малейшее, движение тела под Фергюсон импульсами отдавалось внизу живота, оседая приятной тянущей негой. Тихие стоны заставляли мгновенно напрягаться и подаваться вперед, ближе. Из преград между ними остался лишь маленький кусочек ткани, который, хоть и не позволял чувствовать тела полностью, не так уж и препятствовал.

Границы рухнули. Королева повержена. Все тело Веры обратилось в одно сплошное возбуждение и желание. Каждое прикосновение трансформировалось в горячую волну, стремящуюся вниз живота. Каждый поцелуй пропускал по коже разряды страсти. Сдерживаться становилось трудней с каждой секундой.

— Джоан… — полувопросительно произнесла Беннетт, заглядывая в светящиеся черные глаза. — Моя прекрасная Джоан…

— Вера… Моя маленькая Вера… — прерывисто дыша, женщина отстранилась и с любовью заглянула в глаза офицера, наконец сдавая себя с потрохами. Открывая всю себя. Ту Джоан, которую не знал никто, ту, которой опасалась она сама. Чувственную. Нежную. Любящую. Уязвимую. Отчаянную. Заключенная в который раз за вечер накрыла губы Беннетт своими. Нахлынувшая страсть, необузданная, отчасти животная, потопила в себе, словно приказывая властно углубить поцелуй и пустить в ход руки. Горячие ладони немедленно принялись жадно исследовать подтянутое тело, скользя то с груди на живот, то с живота на внутреннюю сторону бедер и наоборот. Она была не в силах бороться со своим зверем внутри, впрочем, он давно выпущен на свободу. Фергюсон резким движением сбросила на пол болтающийся на руках бюстгальтер и рывком подалась навстречу, придвигая колено вплотную и напрягая бедро.

Взгляд Фергюсон проник в самое сердце и крепко сжал его, грозясь вытащить наружу сквозь грудную клетку. Звон в ушах на какой-то миг заглушил навязчивое тиканье, заставляя Управляющую нервно хватать воздух ртом, чем так запросто воспользовалась Джоан, углубляя поцелуй. А Беннетт все никак не отпускал этот взгляд… Он отпечатался в ее сознании самым радостным моментом. Самым важным. Самым долгожданным и счастливым. Вера уже давно смотрела на Фергюсон так, только украдкой, чтобы никто не заметил. А теперь она ощутила этот взгляд на себе. Нежный. Чуткий. Обезоруживающий. Прежняя Джоан никогда бы не посмотрела на нее так. Но все, что было до этого момента, осталось где-то далеко-далеко в прошлом.

Тело предательски заныло, желая кульминации. Прижимая Фергюсон к себе настолько близко, насколько это вообще было возможно, Управляющая сжала ногами ее бедро, ощущая как томительная тяжесть льнет к низу живота, ожидая продолжения. Волосы разметались по подушке и облепили лоб Веры. Руки будто жили своей жизнью, исследуя все тело Джоан буквально по дюймам. Спина, шея, плечи, крепкие бедра, мягкая грудь — Беннетт хотела прикоснуться ко всему, до чего дотягивалась, нежно поглаживая и страстно сжимая.

— Боже, Вера… — Джоан нависла над Управляющей и, тряхнув серой гривой, отбросила волосы на сторону. Коснувшись тяжело вздымающейся груди Беннетт своей, женщина с хриплым стоном прикрыла глаза, жмурясь. Еще одно плавное движение. Новый стон. Россыпь судорожных поцелуев по шее, ключицам, плечами — везде, куда можно было дотянуться. Камень внизу живота становился все больше, грозясь в любой момент разлететься на мелкие острые осколки. Терпеть его было невыносимой мукой, и в какой-то миг женщина, совершив новое движение навстречу, впилась пальцами в мускулистые руки. Стиснув зубы, Фергюсон почти шипела, прижимаясь как можно ближе. Мучительная тяжесть наконец отступила, заполняя все тело сладким тягучим блаженством вперемешку с мелкой дрожью.

— Я только Управляющая, Джоан… Никак не Бог, — прошептала Вера в губы заключенной и сжала упругие ягодицы, выгибаясь навстречу и сильней упираясь в женщину. Бастионы разрушены. Неукротимая волна удовольствия, будто от взрыва, разлилась по всему телу приторно-сладким сиропом. Беннетт судорожно простонала, стараясь заглушить звук. Все тело дрожало, покрывшись испариной. Тело просило Джоан. Все существо Веры нуждалось в Джоан. Запрокинув голову, Беннетт расплылась в счастливой улыбке, прижимая к себе заключенную и целуя ее шею и скулы.

— Ты моя, Джоан… Только моя, — судорожно шептала Вера, облизывая пересохшие губы.

Громом в голове прогремели слова Веры, заставляя заключенную вздрогнуть. Фергюсон была сама по себе, своя собственная, и присваивать кому-то себя никогда бы не позволила. На этой неделе ее мир встал с ног на голову, рухнул и испарился, будто вовсе не существовал. Сейчас не было никого желанней маленького офицера рядом. И она была. Вера была рядом. И просто делала эту скупую на эмоции женщину счастливой. Впервые Джоан чувствовала себя подобным образом. Не нужно было куда-то бежать сломя голову, не нужно было кому-то мстить, на кого-то давить, ожидать ножа в спину, нападения. Можно было просто лежать в крепких объятьях, ни о чем не задумываясь, и получать удовольствие. Сейчас всем ее новым миром, только-только выстраивающимся по кирпичику, была Вера.

Ударом жгута хлестнуло осознание того, что завтра падет и этот мир — новый, недостроенный, неизученный, такой желанный и манящий.

Фергюсон расплылась в улыбке и отстранилась, убирая со лба Беннетт прилипшие пряди. Легко поцеловав ее в губы, женщина устроилась рядом и закинула на маленького офицера ногу, безмолвно, жестом присваивая ее себе, словно удав добычу. Думать ни о чем не хотелось. Заключенная потерлась подбородком о ее плечо и прикрыла глаза, зарываясь носом в волосы.

— А я — только твоя… — тихо прошептала Вера, прижимаясь к Фергюсон и поглаживая кончиками пальцев могучую спину. Беннетт давно смирилась с этим, уже даже не ощущая себя как-то иначе. В голове зияла пустота, из которой тихим эхом доносилось едва различимое «тик-тик». Управляющая вздрогнула, ощутив мрак неотвратимого, ледяным ужасом холодящий кожу. Где-то очень глубоко внутри она все знала. Но тщательно берегла свое маленькое и недолгое счастье от этого знания. Рядом с Джоан было спокойно, даже слишком. Все казалось непривычным и странным. Чрезвычайно размеренным и успокаивающим, нежным, плавным. Лучший способ вогнать в заблуждение человека, совсем забывшего о том, как быть счастливым.

— Уже поздно, — прошептала Джоан, — Управляющая не хочет прогуляться перед сном?

Беннетт смущенно улыбнулась в ответ, рассматривая в полумраке карцера лицо Джоан. Такое непривычно расслабленное и спокойное, умиротворенное, красивое. Поглаживая спутавшиеся волосы заключенной, Вера зажмурилась, размеренно дыша. Ей слишком нравилось быть здесь, принадлежать Фергюсон чуть больше, чем полностью и, главное, наслаждаться этим так, как никогда и ничем.

— Прогуляться? — офицер распахнула глаза и непонимающе уставилась в глаза Джоан. В ее голове тут же зародился образ ночной прогулки во дворе под звездами. — Знаешь… Давай выйдем на улицу? Все уже давно спят. А уж охрану мы как-нибудь проскочим, правда?

— Хорошая идея, — Фергюсон ухмыльнулась, притягивая Беннетт к себе за подбородок и целуя.

Поцелуи. Много поцелуев. Ощущение чужих губ на своих разрывало грудную клетку, едва ли не вознося куда-то вверх. Она помнила каждый поцелуй, каждое прикосновение офицера, бережно хранила в голове каждый взгляд и каждое слово, чтобы потом, когда тьма поглотит все вокруг, пересматривать эти моменты в памяти. Джоан отстранилась. Глоток свежего ночного воздуха придется как нельзя кстати. Ей нужно прийти в себя, собраться с мыслями и насладиться прогулкой.

— Отлично, — Беннетт расплылась в улыбке, с готовностью отвечая на поцелуи. Казалось, губы нещадно горели от такого неимоверного их количества, но остановиться не было ни сил, ни желания. Управляющей хотелось большего — не отрываться, не заканчивать эту ночь. Так нельзя, неправильно, противозаконно, если хотите, но как можно отказать тем, кто так остро нуждается в нежности? Как можно забрать у них последний шанс, последнюю ночь перед тем, как таймер вдруг затрезвонит свою неминуемую трель? Вера погладила лицо Фергюсон и облизала губы, щекоча подушечками пальцев ее ключицы и грудь.

— Проскочим мимо камер, Управляющая Беннетт? — заключенная приподнялась на локте и, склонив голову, с улыбкой взглянула на маленького офицера. Она впервые осознанно, без какого-либо сарказма или издевки, назвала брюнетку так, как положено каждому в этих стенах. Фергюсон втянула носом воздух и прикрыла глаза. Травяной шампунь, ягодный гель для душа и легкие нотки холодного парфюма. Нет, она никогда ни с чем не спутает этот запах. Он принадлежал только Вере. Джоан присела на кровати и выгнула спину. Вновь окинув взглядом стройное тело, она вдохнула полной грудью и покачала головой. Хороша. Чертовски хороша. После прогулки Фергюсон точно не выпустит ее из объятий.

— Вера. Просто Вера, Джоан, — Управляющая прикрыла глаза, сдерживая неожиданно накатившие слезы, застрявшие комом в горле, не давая дышать. В этой маленькой комнатушке не было места каким-то званиям и предрассудкам. Были только две женщины, опустошенные до дна прошлой жизнью и наполнившиеся друг другом. До краев. До опьянения прикосновениями и запахами друг друга. До синхронного стука сердец и ритмичного дыхания. Это был их маленький мир. Только для двоих.

Нехотя присев, Беннетт осмотрела скомканные на полу вещи и усмехнулась: когда бы еще Джоан позволила себе такой беспорядок? Встряхнув волосами, Вера обернулась на Фергюсон и счастливо улыбнулась, сверкая глазами. Ей хотелось быть желанной и игривой, хотелось, чтобы брюнетка никуда ее не отпускала и чтобы не пришлось самой ее отпускать.

Джоан проследила за взглядом Управляющей и ухмыльнулась. Вера так мало о ней знает. Не знает, к примеру, что она по утрам дирижирует в душе под аккомпанемент классической музыки в голове. Или что она часто, приходя домой в последние дни, разговаривала с новой золотой рыбкой, которую, кстати, тоже звали Верой. Или что ради столь сильных чувств вроде ненависти, желания мести или любви готова пойти на все, и разбросанные по полу вещи — лишь частичка в огромной банке с крупой. Не знает, и возможности узнать не представится. Фергюсон промолчала. Она лишь притянула Веру к себе и поцеловала в плечо, крепко-крепко прижимая к себе.

Беннетт заметила взгляд заключенной и размышления, отразившиеся на ее лице. А стоило ли знать еще что-то, кроме того, что ледяная Фергюсон способна любить? Было ли сейчас важно что-то еще? Прошлой жизни больше нет и никогда не будет ни для одной из них. Джоан никогда не узнает, что Вера любит спать голышом и выпивает перед завтраком стакан воды с лимоном, если, конечно, не заночевала до этого в кабинете с бутылкой водки. Сейчас это не было необходимой информацией. Управляющая прикрыла глаза, прижимаясь к Фергюсон, и поцеловала ее в шею.

— Стоит одеться. На улице прохладно. К тому же мы не в том в месте, чтобы бегать в неглиже, — заключенная усмехнулась и, поглаживая изящную спину, устроила голову на плече. Она никак не могла оторваться от этого теплого и милого маленького комочка нежности. Не могла и не хотела, но время беспощадно неслось вперед, не желая притормозить хотя бы на несколько минут, чтобы продлить этот краткий миг первого и последнего свидания.

— А было бы весело, — Вера тихо засмеялась, утыкаясь носом в макушку заключенной. От нее пахло тюрьмой и чем-то сладким. Почему-то Беннетт подумалось, что от Джоан не может так пахнуть — она ведь никогда не пользовалась средствами с такими добавками. Скорее, лесные травы и морозная свежесть. Может, просто их запахи смешались, создавая эту странную и непривычную смесь. Странный вечер. Смешивается и переворачивается все, что было таким целостным и привычным.

Тяжело вздохнув, Фергюсон подняла голову и улыбнулась, глядя на женщину. Она нехотя оторвалась, натянула нелепые бирюзовые штаны и верх белья. Втиснулась в кеды и, выудив из корзины с вещами белую тонкую кофту, надела ее, после чего подала Беннетт бюстгальтер. Закусив губу, Джоан приподняла бровь и хитро ухмыльнулась, разглядывая по-прежнему полуобнаженную Веру.

Осознание своей практически полной обнаженности и хитрый взгляд Фергюсон вывел Управляющую из оцепенения, заставляя смущенно покраснеть и выхватить бюстгальтер, щелкая бретелькой по рукам Джоан. Тихий искренний смех сорвался с губ Веры, озаряя светом всю камеру.

— Ты бесстыдница! — широко улыбаясь, Беннетт натянула брюки и накинула сверху блузку, небрежно заправляя. Все равно она рассчитывала вернуться. Прихватив нелепую толстовку Джоан, она проверила пояс и карту. На месте.

— Кто? Я? Вера! — возмущенно воскликнула женщина и хрипло засмеялась. По-настоящему, не фальшиво, не наигранно. С Верой не нужно было скрываться за маской, не нужно было играть чужую роль. Она могла открыть ту себя, о которой уже успела позабыть. Управляющая была достойна этого. Была достойна узнать настоящую Фергюсон, освобожденную от прошлого, отпустившую все обиды и предрассудки, пусть и на столь короткий срок. Увлеченно наблюдая за действиями Беннетт, заключенная перешнуровала кеды и поднялась, расчесывая спутанные волосы руками.

Дождавшись, когда Фергюсон оденется, Управляющая вывела ее из камеры и, как в настоящих шпионских фильмах, с нескрываемым, поистине детским восторгом провела Джоан во двор для прогулок мимо охраны и камер. В лицо ударил свежий ночной воздух, заставляя вдыхать полной грудью. Звезды золотистыми бусинами рассыпались по небу, сверкая и завораживая. Но на Фергюсон все равно хотелось смотреть сильнее, что Вера и делала.

Минуя коридор за коридором, Фергюсон с опаской оглядывалась по сторонам. К счастью, писк активирования карты и звук передвижения тяжелых решеток в тишине не привлекли внимания задремавшей охраны. Выйдя на воздух, Джоан поежилась от накатившего холода, но, быстро привыкнув к перепаду температуры, вдохнула прохладный воздух. Окинув взглядом черное с россыпью звезд небо, женщина на несколько секунд задержалась на большом ярко-белом диске Луны, а после опустила глаза на маленького офицера.

— Ты очаровательна, Вера, — приглушенно прошептала Фергюсон, наклоняясь ближе и лаская шею Управляющей теплым дыханием. Джоан поцеловала ее в висок, отстранилась и взяла за руку, направляясь в сторону, по периметру двора, чтобы обойти камеры. Нахмурившись, заключенная остановилась.

Джоан подняла голову и окинула территорию зорким взглядом, примечая расположение и угол обзора камер. Фергюсон прекрасно знала, что часть из них отключается на ночь за ненадобностью, а часть, фиксирующая забор по периметру, реагирует на движение. На забор они лезть не собирались, потому опасности никакой не представлялось. Все же при выходе из здания камеры, работающие круглосуточно, их засняли, впрочем, это было не столь важно: без необходимости записи не пересматриваются.

На улице действительно было прохладно. А не успевшие остыть от страсти тела ощущали температуру еще острей. Беннетт хотелось найти тихий уголок, где нет всевидящего ока камер, присесть, обнимая Джоан, и любоваться Луной. Фергюсон сама повела Веру дальше: кому как не ей знать все о расположении камер. Теплая рука Джоан приятно грела пальцы, и этого было вполне достаточно, чтобы не замерзнуть. Но заключенная решила иначе.

— Так не пойдет, — она взяла из рук Управляющей байку на молнии и, не давая Беннетт возразить, надела бирюзовое безобразие поверх офицерской рубашки. Мужественно сдерживая смех, женщина оглядела хрупкую фигурку в безразмерной яркой толстовке. — Тебе не идет. Больше никогда не надевай, — Джоан потерла плечи Веры, чтобы согреть, и, наклонившись, поцеловала ее в нос.

— Джоан, ну что ты делаешь? — осмотрев себя и махнув рукавами, которые были явно шире и длиннее ее собственных рук, Беннетт дернула плечом, чтобы кофта не съезжала. Сдержать смех было ужасно трудно, ведь картина представилась нелепейшая. — Чувствую себя как в смирительной рубашке… — Вера осеклась и стиснула зубы, виновато глядя на женщину исподлобья. Конечно, отличное сравнение, чтобы испортить такой славный момент. Напомнить Фергюсон о психушке. Браво, офицер! — Прости, я…

— Всего лишь пытаюсь тебя согреть, Вера, — женщина поправила сползающую толстовку и в следующий же момент услышала о смирительной рубашке. Джоан вздрогнула. Она почти не помнила себя в том роковом состоянии. Не помнила, как проходило ее время в этой больнице с громким и пугающим названием. — Нет… Рукава смирительной рубашки куда длиннее. Она бы тебе тоже не пошла. Никогда не примеряй, — Фергюсон улыбнулась, давая понять, что все в порядке. — Шшш… — приложив палец к губам Веры, заключенная наклонилась и легко поцеловала ее, приобнимая в ответ. Беннетт в этой безразмерной кофте казалась такой трогательной, маленькой и хрупкой, что хотелось ее обхватить покрепче и больше не отпускать, всегда держа рядом с собой, чтобы в любой момент защитить от любых напастей.

Управляющая смогла-таки вытащить руки из рукавов и, распахнув кофту, обняла Джоан, пытаясь хоть немного прикрыть ее бирюзовой тканью и согреть. Меньшее, что можно было сделать, заглаживая вину за такие слова. Если бы Фергюсон надумала надеть свою толстовку обратно, Вера уверенно поместилась бы впритык с ней, как кенгуренок у матери в сумке. Стало еще теплей, и Беннетт подняла глаза, любуясь лицом Джоан в мутном белесоватом свете Луны и уличных фонарей. Свежий воздух пробуждал разум, а столь непривычно нежная Фергюсон рядом вновь туманила его. Таймер в голове тоже подал знак, затикав громче и через раз дребезжа тихим звоночком внутри, который вот-вот грозил зазвонить в полную силу. Больше нельзя терять ни секунды. Все или ничего.

Прижав заключенную к забору, Вера крепче обняла ее и уткнулась лицом в шею, лаская кожу теплым дыханием. Сердце заколотилось так, что его стук можно было услышать даже на расстоянии. Ломая ребра и разрывая грудную клетку, оно рвалось к Джоан, чтобы навсегда остаться с ней. Остаться не только в философском и высокопарно-литературном смысле, но и физически.

Почувствовав толчок, Фергюсон удивленно подняла брови, оказавшись прижатой к забору. Кожа мгновенно покрылась мурашками, обдаваемая теплыми волнами дыхания. Джоан запустила руки под толстовку и скользнула ладонями по спине, сминая гладкую прохладную ткань рубашки Управляющей. Сердце маленького офицера билось настолько быстро и сильно, что женщина могла отчетливо ощущать каждый удар.

— Джоан, я… — слова вновь комом встали в горле, затрудняя дыхание. Внутри все будто сжалось, исчезая во всепоглощающей воронке черной дыры. — Я люблю тебя.

Вера начала говорить, и Фергюсон замерла, не смея даже вздохнуть. Заветные слова, будто осязаемые, такие нежные, такие желанные, пронзающим насквозь разрядом прокатились по всему телу, доводя до приятной дрожи и трепета внутри. Джоан судорожно выдохнула.

В виске больно стрельнуло, будто кто-то нажал на курок, выпуская наружу содержимое миленькой головки Управляющей. Слишком опасные слова она произнесла. И слишком искренние. Не решаясь поднять взгляд и боясь реакции, хоть и знала все наперед, Вера нервно сглотнула и поцеловала пульсирующую артерию на шее Фергюсон. Отступать было уже некуда. Скоро рассвет.

— Вера… Моя дорогая Вера… — заключенная взяла офицера за подбородок и подняла ее лицо на себя. Ей было сложно произнести нечто подобное, однако все существо кричало об этом, вырываясь наружу, будто стремясь заполнить звенящую пустоту, будто ее было столь много в этой истерзанной судьбой женщине, что все вокруг воспылало бы в миг. Эти голубые глаза, вновь сверкавшие прежней искоркой, в первый же день знакомства завладели вниманием Джоан. Глядя в них, она видела себя. Прежнюю себя: всю боль, страдания, срывы и неудачи. И через все это стоило пройти лишь для того, чтобы сейчас видеть в них свою жизнь. Фергюсон счастливо улыбнулась и ласково погладила щеку. Прижав Беннетт ближе, она без труда приподняла Управляющую над землей и в который раз слилась с ней в поцелуе. Нежном. Чувственном. Долгом. Руки предательски задрожали: силы за последнюю неделю стремительно убывали, и Джоан пришлось опустить брюнетку на землю.

Вера не знала, чего ожидать дальше. Поцелуй отрезвил и спустил обратно на землю. Почувствовав твердую почву под ногами, Беннетт улыбнулась и погладила лицо Джоан теплыми ладонями, рассматривая. Больше не нужно слов. Достаточно и того, что уже было сказано и выражено безмолвно. Вера обвила руками шею Фергюсон, прижимаясь к ней всем телом. На улице пахло свежестью, словно недавно прошел дождь, но его не было. Небо было слишком чистое и яркое. Черное. Такими же черными были только глаза Джоан. А сейчас, в полумраке двора, они светились отблесками света фонаря, словно звезды над головой. Вера зажмурилась, стараясь как можно точнее восстановить в голове эту картину. Нужно запомнить каждую мелочь, каждую деталь.

В голове заиграла музыка. Где-то очень отдаленно, в самых глубинах подсознания. Что-то очень грустное, сжимающее все естество Управляющей. Поцеловав Фергюсон за ухом, Вера шумно выдохнула. Поглаживая спину женщины, офицер старалась отдать все свое тепло: Джоан нельзя простужаться, она ведь так не любит микробы. Подобная мысль заставила Беннетт засмеяться, тихо фырча, словно маленький ежик. Было слышно, как бьется сердце Фергюсон. Ее грудь уверенно вздымалась, а лицо было до дрожи спокойным. Неужели ей не страшно? Неужели ее не пугает грядущее?

— Пойдем, посидим немного и отправимся обратно. Тебе нужно поспать хотя бы немного, — Фергюсон застегнула байку на офицере, вновь взяла ее за руку и повела к лавкам возле спортивной площадки. Устроившись на одной, женщина усадила Управляющую на свои колени и крепко прижала к себе.

Долгое время Фергюсон просто сидела молча, прижимая к груди маленького офицера и думая о чем-то своем. Внутренний голос отчаянно твердил: ты не можешь оставить ее, а что-то, сидящее еще глубже, там, где совсем темно, холодно и пусто, отвечало: облегчи ей жизнь, ты ведь не хочешь, чтобы она и дальше страдала. Джоан разрывалась меж двух огней. Ей так хотелось остаться рядом, чтобы наконец понять, как это — жить. Чтобы ощутить всю прелесть существования, чтобы научиться всему заново: научиться отдавать и принимать чувства, научиться общаться просто так, не из выгоды, для удовольствия. У нее не было желания смерти. Никогда. Даже в те моменты, когда жизнь казалась невыносимой, когда обстоятельства ломали, когда события калечили, когда виражи судьбы острыми ножами врезались в плоть, уродуя душу кровоточащими шрамами. Заключенная и дальше могла бы биться без устали за свои идеалы, продолжая подобно огромному пауку плести ядовитую паутину, заманивая в нее каждого неприятеля вплоть до своей победы. «Вентворт» бы рухнул, но Джоан Фергюсон никогда бы не упала. Она бы вышла победителем из этой битвы.

Неизвестно, сколько еще они так просидели. В полной тишине. Наслаждаясь одной лишь возможностью быть так близко друг к другу. Небо начало светлеть, звезды, одна за одной, затухали. Занимался рассвет.

Судьбоносная неделя уверенным движением сорвала застилающую глаза пелену. Джоан прозрела. Она стала смотреть на все иначе. На тюремный уклад. На жизнь в целом. На Веру, на этого маленького офицера, все время находившегося на расстоянии вытянутой руки, если не ближе. На офицера, к которому вопреки личностным уставам тянуло с самого начала, которого приходилось держать подальше от себя и своих мыслей, чтобы исключить непозволительную слабость. Фергюсон не могла позволить ей лишиться мечты, несмотря на то, что неделю назад она сама была готова избавить ее от этого щедрого дара Совета. До тех пор, пока в этих стенах бьется сердце ненавистной всеми психопатки, покоя Управляющей не найти.

— Нужно идти, — Вера нехотя разорвала кокон тишины, окутавший их двоих. Спокойствие и безмятежность этой прогулки вмиг улетучились, впуская на свое место чувство странной тревоги. — Тебе нужно как следует выспаться.

— Идем. Тебе нужно выспаться, не мне. Я все-таки в одиночной камере, а там, знаешь ли, не много занятий можно найти, — Фергюсон улыбнулась и поцеловала Веру в висок. Поправив толстовку на ее плечах, заключенная поднялась и повела Веру обратно в карцер.

Обойдя камеры, Джоан дождалась открытия дверей по пути и прошла в свою одиночку. Беззастенчиво свистнув у Управляющей ключи, женщина заперла камеру и взглянула на брюнетку.

— Ты ведь останешься со мной сегодня? — не дожидаясь ответа, который в любом случае был бы положительным, потому как другой ее бы не устроил, Фергюсон отставила корзину с вещами подальше и принялась расстилать свежее постельное белье.

Разве Беннетт могла отказаться? Конечно же, она останется. Можно было и не отвечать. Теплые объятия куда лучше жесткого дивана в кабинете или сиденья в небольшой машине. Вере отчаянно хотелось провести эту ночь с Джоан, держа ее в своих крепких руках, чуть подрагивающую и хмурящуюся во сне. Такую милую, такую ее.

Оставив ключ в двери, Управляющая расстегнула бирюзовую байку и стянула ее с себя, пока заключенная аккуратно застилала кровать.

— Я принесу тебе книги и что-нибудь еще. Все-таки, это для твоей защиты, а не наказания, — будь ее воля, Беннетт бы сама обосновалась здесь. В голове уже крутилась куча планов по улучшению быта Фергюсон. В ней будто проснулся маленький художник, желающий раскрасить весь мир вокруг яркими красками. — Ты не заскучаешь.

Вера расстегнула рубашку и, сняв, аккуратно сложила, уложив в корзину к вещам Джоан. Избавившись от брюк, офицер встряхнула волосами и взглянула на Фергюсон. Тепло и невинно. Доверчиво. Сейчас-то она не сделает больно, не оттолкнет. Сейчас все хорошо. Беннетт помогла заключенной раздеться и присела на кровать, утягивая ее за собой. Оставшиеся несколько часов сна обещали быть волшебными. Вера нежно улыбнулась и погладила щеку женщины, с любовью рассматривая до последней морщинки знакомое лицо.

— Не забывай, что я здесь как раз дожидаюсь наказания, — Фергюсон мягко улыбнулась. — У тебя и так достаточно дел и забот, не утруждай себя. Если мне что-то понадобится, я дам тебе знать, хорошо? Правда. Не беспокойся так обо мне. Здесь опасность мне не грозит, а связаться с тобой я могу в любой момент через офицера, — Джоан подняла руки, помогая Вере стянуть с себя белую кофту. Уложив ее вместе со снятыми штанами в полку, женщина едва успела бросить бюстгальтер в сторону корзины, прежде чем была атакована и утянута на кровать.

— Хороших тебе снов, Джоан… Ничего не бойся. Я с тобой, — устроившись на тонкой подушке, Управляющая крепко обняла женщину, закидывая на нее ногу и тихо урча. Ручной голубоглазый котенок, полный любви. Вера закрыла глаза. Таймер зазвенел, пронзая мысли и сознание. Конец начался.

Заключенная свернулась рядом калачиком — из-за немалого роста трудно было уместиться. Если они с Верой в ширину еще с горем пополам помещались, то в длину для Джоан кроватка была маловата. Сейчас это столь не важно, что Фергюсон даже и внимания не обратила на это нелепое недоразумение. Неудобная поза неудобной не казалась, и все благодаря маленькому офицеру, затмевавшему сейчас все на свете своей нежностью.

— Доброй ночи, Вера, — заключенная нежно улыбнулась, укрыв Управляющую тонким одеялом, забралась под него сама и, накрыв ладонью бедро Беннетт, поцеловала ее в уголок губ.

========== Нарушены все запреты ==========

Я прячусь и ускользаю,
Не замедляясь на миг,
Тебя от себя спасаю.

Фергюсон не могла заснуть. Впрочем, даже не собиралась позволить сну лишить себя последних часов наедине. Ей хотелось вдоволь насмотреться на спокойное умиротворенное лицо напротив, как можно дольше ощущать теплые прикосновения, ей хотелось запомнить все таким, каким оно было сейчас. Трогательным, хрупким, счастливым. Уже завтра она может не увидеть свою маленькую Веру. Джоан вслушалась в тихое ровное дыхание. Спит. Губы невольно растянулись в улыбке. Она могла бы думать о том, что, опомнись раньше, все было бы иначе. Возможно, они бы каждую ночь вместе засыпали, вместе завтракали утром, вместе ехали на работу. Все вместе. Неразлучно. Но сейчас все мысли заключенной занимала Вера. Только она. Фергюсон судорожно прокручивала в голове события совместного вечера раз за разом, при этом не переставая любоваться лежащей рядом.

Время не щадит никого. В клочья разрывая идиллию, прозвучало оповещение об утреннем пересчете. Джоан с хрустом выгнула затекшую спину и тяжело вздохнула.

— Вера… Ми… — Джоан осеклась, но после все же продолжила. — Милая, пора вставать. Уже утро, — подавшись вперед, женщина потерлась носом о нос Управляющей и чмокнула ее в губы.

Впервые за долгое время Вере снились хорошие сны. В них она была счастлива не меньше, чем прошедшим вечером, но подробностей так и не запомнила. Оповещение о пересчете вырвало ее из сновидения, а приятный голос Джоан оставил в реальности, не дав даже подумать о тех картинках, что моментально вылетели из головы. Беннетт обвила руками шею заключенной и поцеловала ее в уголок губ, глупо улыбаясь. Все это не было сном или воспаленной фантазией: они и впрямь провели всю ночь вместе, заснув в одной, не самой удобной, правда, но постели.

— Доброе утро, Джоан, — Вера чмокнула Фергюсон в нос и погладила ее спину, чуть надавливая. — Я принесу что-нибудь перекусить. Но нужно срочно собираться.

Беннетт не хотела даже шевелиться, лишаясь тепла и нежности. Странно, но таймер в голове молчал, больше не надоедая своим навязчивым тиканьем. Удивившись, что за вчерашним звоном ничего не последовало, Вера нехотя поднялась и стала приводить себя в порядок, то и дело поглядывая на Джоан под тонким одеялом. Той явно было неудобно, и Управляющая сделала мысленную пометку о необходимости кровати побольше. Усмехнувшись самой себе, когда в голову закралась мысль о двуспальной, Беннетт собрала волосы в пучок и оправила пиджак. Она была готова к своему стандартному рабочему дню. Собранная. Уверенная. Сильная. Вера не могла опозориться.

— До скорого… — наклонившись и спешно поцеловав Джоан, офицер улыбнулась. — Спасибо тебе. За все. Я… Ты все сама знаешь, — заглянув в глаза заключенной своими голубыми озерцами, наполненными безграничной нежностью и надеждой, Вера не дала Фергюсон возможности запротестовать и быстро покинула камеру. Впереди целый день работы. Вернуться и остаться можно будет после. Снова. Беннетт слишком этого хотелось.

Фергюсон не успела даже отреагировать. Сейчас она больше напоминала старую черную кошку, которая неохотно двигалась, но, тем не менее, внимательно следила за своим шустрым котенком. Лениво потягиваясь, женщина наблюдала за действиями Управляющей. Она присела на кровати и, вновь выгнувшись и вытянувшись, чтобы хоть немного размять затекшие конечности, прижалась обнаженной спиной к холодной стене, прикрывая грудь одеялом. Джоан прикрыла рот рукой, зевнула, вновь потянулась и зачесала волосы рукой назад.

Вера вышла из камеры, и прежняя улыбка тотчас сошла с сосредоточенного лица. Заключенная поднялась и подошла к раковине. Необходимо было привести себя в порядок. В одиночке особо не разгуляешься. Фергюсон кое-как умылась и даже умудрилась вымыться. Спустя час закончив с водными процедурами, она расчесалась и, натянув на себя белоснежную футболку, впихнула себя в бирюзовую форму, после чего собрала постель и сложила белье стопкой. Подушка по-прежнему пахла Беннетт, и женщина прижала ее к себе, на миг зажмуриваясь. Как можно целенаправленно, сознательно отказаться от своего счастья? Фергюсон сжала кулаки. Это ради Веры. Только ради Веры. Она заслужила спокойствие. Пусть она еще не так хорошо справляется с обязанностями, но из нее обязательно выйдет хорошая Управляющая. Достойная. Внимательная. Отзывчивая. Не такая, как Фергюсон. Заключенные обязательно полюбят маленького офицера. Ее просто нельзя не любить. Даже непробиваемая Джоан подверглась этим чарам. Впрочем, не такая уж и непробиваемая.

Фергюсон расплылась в улыбке: в голове тихой мелодией звучал нежный любимый голос, заглушая подсознание, рьяно требующее крови. Однако стоило на миг отвлечься, как это чудовище внутри просочилось наружу. Джоан буквально чувствовала его присутствие рядом. Что-то ледяное и жуткое окутывало ее, перехватывая дыхание.

— Нет. Нет-нет-нет. Не сейчас! Время еще не пришло! — запротестовала Фергюсон, отмахиваясь от чего-то невидимого. — Оставь меня! — рявкнула женщина, подрываясь с твердого матраса. Она опрокинула стоящую рядом тумбочку, вывернула все ее содержимое и пнула упавшую корзину с бельем. На глаза попался конверт. Заключенная вздрогнула. Все это ради Веры.

Яростный порыв утих, и Джоан покачала головой. Она наклонилась и первым делом поставила тумбочку, после чего стала поднимать сброшенные вещи. Уложив все по своим местам, Фергюсон бросила письмо на матрас и принялась мерить шагами камеру. Чудовище поглотило ее.

Беннетт и опомниться не успела, как вылетела из карцера и вдохнула свежего воздуха, пробуждающего от ночных приключений. Обойдя свои владения, словно царица, уверенно и гордо, Управляющая проверила самых агрессивных «борцов» с «Фриком», убедившись, что к ним уже просочилась информация о переводе Джоан в другое место. В этой тюрьме слишком сложно иметь тайны, особенно среди заключенных.

Есть не хотелось, спать — тоже. Удивительно, но Беннетт была полна сил и желания делать этот мир лучше. Чтобы быть в тонусе, достаточно чувствовать себя нужной.

В голове офицера крутились тысячи мыслей, воспоминания о прошлой ночи, такой нежной и светлой, планы на будущее. Было удивительно тихо; даже борьба за авторитет между Смит и Проктор протекала без необходимости вмешательства со стороны охраны. Проглядев камеры, Вера заметила нервные движения Фергюсон в карцере, но списала, давно зародившуюся в ней и вспыхнувшую сейчас вновь, тревогу на простое волнение. Беспокоило и молчание таймера в голове. Слишком тихо. Но Джоан сейчас ничего не угрожало. Еще немного полюбовавшись статной фигурой, Управляющая переключилась на общий обзор и засела за бумаги, которых в последнее время навалилось чересчур много. День пошел своим чередом.

Около часа Джоан молча сидела на кровати, созерцая серую пустоту перед собой. Путаница мыслей окончательно выбила из сил, которых, казалось бы, было немерено. Фергюсон то срывалась с места, то нарезала круги по маленькой камере. Чувства, что боролись внутри, выплескивались наружу, заставляя крушить все вокруг, а после поднимать и методично раскладывать по местам. Она несколько раз перечитала письмо. Сухо. Чертовски сухо. Но так лучше для Нее. Так Она не будет слишком сильно переживать и, может быть, поймет. Да, обязательно. Вера должна понять, ведь все это только ради нее. Скоро этот террор со стороны заключенных прекратится, женщины будут ликовать и оставят в покое ее маленького офицера.

Фергюсон шумно выдохнула. До смены охраны оставалось не больше получаса. Времени слишком мало. Пора было решить все раз и навсегда: торжественная победа или жизнь взаперти. Джоан выбрала победу, как и всегда. Свободу Веры от всего этого хаоса, что она принесла вместе со своим прибытием в «Вентворт».

Женщина поднялась и, тщательно осмотрев камеру, кивнула своим мыслям. Управляющая позаботилась о ее комфорте, и это сыграет на руку. Заключенная поднялась и, отправив письмо обратно в конверт, отошла к двери. Постучав в нее, брюнетка стала дожидаться ответа.

Недовольный голос из-за двери принадлежал офицеру Майлс. Фергюсон передала через нее письмо для Управляющей и наказала отдать, когда смена Линды подойдет к концу, сославшись на то, что послание было не срочным.

Короткий кивок блондинки. Щелчок замка. Снова тишина.

Убедившись, что Майлс отошла от двери, Джоан выдохнула. Времени все меньше. Она взяла с комода керамическую чашку и покрутила ее в руках, после чего с силой рассадила об этот же предмет мебели. Отличное оружие. И почему до сих пор никто до этого не додумался? Впрочем, это к лучшему.

Усевшись возле кровати, чтобы не испортить новый матрас, Фергюсон подогнула под себя ноги и принялась рассматривать осколок. Крепкий. Прочный. Острый. То, что нужно. Джоан закатала рукава и пробежалась взглядом по синеющим венам.

Удар. Резкий. Сильный. Уверенный. Осколок вошел глубоко. Рывок вниз, и он безжалостно раскроил белую плоть, оставляя за собой уродливо-ровную гранатовую полосу. Это куда сложнее, чем кажется. Тихий сдержанный стон. Несмотря на всю силу духа, больно. Хлынувшая кровь стремительно стекала вниз, багровыми пятнами оседая на бирюзовых штанах. Осколок остановился возле запястья и с мерзким звуком был выдернут. Очередь правой. Это оказалось еще сложнее: дрожащая рука напрочь отказывалась сжимать осколок, потому второй разрез вышел не очень аккуратным. Даже сейчас не доведенное до идеала начинало выводить из себя вопреки боли. Фергюсон опустила рукава, чтобы не видеть своей грязной работы. Плотная ткань мгновенно промокла. Обратный отсчет пошел.

В «Вентворте» было тихо. Слишком тихо. Вера вновь почувствовала себя одним целым с тюрьмой и насторожилась, когда, оторвавшись от бумаг, поняла, что ничего не происходит. Совсем ничего. Заключенные все так же шатались по коридорам, гуляли, ходили в столовую и толпились у телефонов: делали все то, что повторяется изо дня в день. Но что-то было не так, и Управляющая неожиданно ощутила этот пугающий холодок неизвестности. Она старалась не накручивать себя; думала, что просто перенервничала, что боится за безопасность Фергюсон. Но тишина давила на нее изнутри, нарастая снежным комом. Бесконечные бумаги мельтешили перед глазами, звонки, визит Смит с расспросами про то, куда делась Джоан — но даже все это было слишком спокойным и молчаливым.

Спустя полчаса Майлс со стуком вошла в кабинет Беннетт.

Беннетт пожалела, что в голове больше ничего не тикает. Таймер хоть как-то отвлекал ее все это время. Но он прозвонил — и ничего не произошло. Больше она таким вещам доверять не будет. Чашка кофе за просмотром дел, другая, третья. У Веры было время немного отвлечься, когда она педантично намывала свою чашку после каждой порции кофе. Это успокаивало. Шум воды из-под крана заполнял гнетущий вакуум вокруг нее, создавая хоть какую-то иллюзию присутствия. К офицерскому пересменку Управляющая уже полностью ощутила на себе зло недосыпа и клевала носом над бумагами, но появление Линды резко пробудило ее.

— Управляющая, можно? Письмо от Фергюсон.

— Фергюсон? — Вера настороженно нахмурилась и поднялась из кресла, буквально вырывая из рук Майлс письмо и отсылая ее. Все тело сковал страх, а на лбу выступил холодный пот. Управляющая чувствовала: в письме точно не горячие признания и романтические стихи. Нет. Сердце заколотилось, пока Беннетт вскрывала конверт и нервно вынимала бумагу, исписанную угловатым неровным почерком. Слова складывались в предложения, и голос Фергюсон в голове офицера зачитывал их со всеми интонациями и паузами, присущими ей. Тело сковало дикой паникой, и исписанный лист упал на стол. Рванув со всех ног в карцер, Вера прокручивала в голове написанное. Строки с первого же прочтения прочно засели ей в память, разбивая все, что так нежно и бережно было возведено прошлой ночью. Путь от кабинета Управляющей до карцера был слишком долог, и Беннетт трижды успела вспомнить все.

 Я потеряла контроль над собой. Окончательно. Бесповоротно. Ты была права. Ты была права с самого начала, Вера. Этим женщинам неведомы ни правила, ни дисциплина. Если они решили сжить меня с этого света, они сделают это, не страшась никаких последствий. Не остановят ни офицеры, ни одиночная камера. Их предыдущие попытки чудом были предотвращены. Охрана недовольна твоими решениями. Они несут потери в своих рядах из-за ежедневных стычек и нападок. Поверь мне, они не станут терпеть долго твоего снисхождения относительно меня. Знаешь, немцы говорят, что лучше ужасный конец, чем ужас без конца. Это не конец. Это победа. Моя победа. Твоя. Наша. Я жалею о том, что у нас не было времени и возможности узнать друг друга лучше. Это моя вина. Целиком. Но упущенного не воротишь.

Ты теряешь доверие своих подчиненных. Ты теряешь доверие заключенных. И все только ради того, чтобы отсрочить неизбежное. Мы обе знаем, меня обвинят по всем заявленным статьям без права на обжалование приговора. Мне не выбраться. В этом случае ты бессильна. И, когда это случится, моя кровь будет на твоих руках, Вера. Ты потеряешь должность. Тюрьму. Ты потеряешь все. Не отказывайся от того, к чему ты стремилась столько лет. Ты не должна. Цена за мою безопасность слишком велика. Я не позволю тебе упасть. Пока не стало слишком поздно, я должна это сделать собственноручно. Я не доставлю такой радости заключенным.

Ради большего блага. Ради твоего спокойствия и безопасности. Ради тебя и для тебя, моя дорогая Вера.

Не смей ни о чем жалеть. И никогда не сдавайся. Не отступай. Не опускай рук. Ты достойная Управляющая. Ты смогла дать женщинам то, в чем они нуждались. Не останавливайся на достигнутом. Я верю в тебя. Всегда верила. Будь счастлива, Вера.

Д.


========== Я стою одна над обрывом ==========

Осуждай меня, если хочешь,
Я безмерно устала от боли,
И мне просто хотелось услышать слова любви...

Она бежала, не обращая внимания на непонимающие взгляды охраны и удивленные — заключенных. В голове все перемешалось. Как? Как можно было так поступить? Подарить одну единственную ночь, наполненную всем тем, о чем они так мечтали, но не решались сказать, и отнять все одним махом. Написать какое-то жалкое письмо с эгоистичными объяснениями и бросить ее, маленькую Веру, навсегда. Она должна успеть. Она должна остановить это безумие. Пусть это грозит потерей работы. Пусть. Но только не такой конец. Не сейчас. Только не в этот день, пожалуйста. Еще хоть немного, хоть чуть-чуть. Только вдвоем. Без опасений и сожалений. Джоан, пожалуйста, черт тебя дери!

Электронные замки будто назло не желали поддаваться с первого раза. В висках нещадно стучало, в горле пересохло, а перед глазами то и дело темнело. Заветная дверь. Охрана еще не подошла. Замок. Ключ, не желающий проворачиваться. Паника.

Вера ворвалась в камеру, когда толстовка Фергюсон уже насквозь пропиталась багровой кровью, которая начинала растекаться по полу. Взгляд на осколки чашки. Взгляд на серое лицо Джоан. Пустота. Но она еще жива, ее можно спасти. Беннетт с грохотом упала на колени рядом, пачкаясь в крови и подбираясь ближе. Иррациональный, животный страх сковал горло, будто чья-то огромная рука схватила и пыталась задушить маленького офицера.

— Вера… Ты пришла, — голос слабый, но все еще уверенный. Джоан подняла голову на вошедшую и попыталась улыбнуться. Какая к чертям улыбка в такой ситуации? Глупо и бессмысленно, но женщина все же улыбнулась. — Ты не должна была… — Фергюсон не договорила, пытаясь поймать рухнувшую на колени Веру. Руки пока слушались, но двигать ими было чрезвычайно трудно, будто на каждую повесили по гире. Она опоздала. Просчиталась и в этот раз. Как же ей не хотелось видеть всего того, что сейчас разрывало взбунтовавшееся сердце. Не хотела, чтобы Вера видела этих луж липкой крови, не хотела, чтобы она застала последние минуты жизни.

— Нет. Нет, Джоан! Я не позволю! — Управляющая не видела ничего, кроме окровавленной Фергюсон перед ней. Пелена слез застилала глаза. Крупные соленые капли стекали по щекам и падали вниз, пока Вера пыталась стянуть толстовку или хотя бы закатать рукава и перетянуть порезы. Она суетилась. Впервые в жизни Беннетт была полностью безоружна, потому что попросту растерялась. Сердце пыталось нагнать убегающие секунды, безумно колотясь внутри.

— Шшш… Тише, Вера. Тише, — заключенная пресекла любые попытки помочь ей и обхватила маленького офицера руками, изо всех сил прижимая к себе. — Все хорошо… Так будет лучше для тебя, поверь мне, — поглаживая содрогающуюся спину, женщина уткнулась носом куда-то в щеку Беннетт и шепотом продолжила. — А я… Я никогда тебя не оставлю, Вера. Я всегда буду рядом. Пусть незримо, но буду. Обещаю тебе. Шшш… — Фергюсон плакала. Нет, не навзрыд, даже не шмыгала носом. Слезы просто катились вниз по ее щекам. Тихо. Без лишних звуков.

— Пожалуйста, Джоан. Не оставляй меня. Только не умирай. Охрана! Пожалуйста… Кто-нибудь, — она не могла кричать, а только лишь жалко сипела, трясущимися руками пытаясь сдержать текущую из предплечий Фергюсон кровь. Бесполезно. Рация! Чертова пластмасска выскальзывала из окровавленных пальцев, не давая даже сделать вызов. Но Вера не могла позволить себе сдаться.

— Не нужно никого звать. Побудь со мной немного, — Джоан прикрыла глаза. Она отстранилась и обхватила лицо Управляющей руками, пачкая его в крови. Взгляд глаза в глаза. Слабая улыбка. Нежная. Вымученная. — Вера, моя маленькая Вера… Ты знаешь, как сильно я люблю тебя? — Фергюсон склонила голову набок и бережно стерла слезы. Силы постепенно покидали ее. Перед глазами плыло. Головокружение не давало сосредоточиться, но заключенная сумела взять себя в руки.

— Сейчас так будет лучше. Я не хочу покидать тебя. Всем сердцем не хочу. У меня просто нет другого выбора, Вера, — накрыв холодными губами губы женщины, Фергюсон чуть прикусила их, как можно крепче прижимая Беннетт к себе. Она отстранилась и бросила взгляд на заляпанный пол. Выглядит мерзко, но сейчас до этого нет дела. Джоан сглотнула и вновь подняла взгляд на офицера. — Мы обязательно будем вместе, Вера.

Теперь Управляющая поняла, о чем ее предупреждал таймер. О конце. Конце того, что и начаться-то толком не успело. О скорой смерти. Такой глупой и нелепой смерти, такой жестокой и эгоистичной. Вера не могла даже пошевелиться, она даже дышала с огромным трудом. Слезы Джоан и ее собственные прохладными дорожками затекали куда-то под воротник, стягивая кожу. Беннетт колотило от ужаса и беспомощности. Обхватив Фергюсон дрожащими и вмиг ослабевшими руками, она как можно крепче прижала ее к себе, слушая последние слова Джоан.

— Я не могла не прийти… — тихо отозвалась офицер, целуя влажные щеки заключенной. Мир поблек. Время в камере вновь замерло, как прошлой ночью. Только теперь оно сдерживало чудовищную боль невосполнимой потери. — Я не могла оставить тебя… Джоан, за что ты так со мной? За что в самое сердце? — едва выдавила Вера, заглядывая в черные мутные глаза. Как и небо этой ночью, они стали светлеть. Искорки жизни, как звезды поутру, медленно затухали, не оставляя времени и шансов. Фергюсон держала крепко. Управляющая ощутила, что плотный пиджак начинает пропитываться кровью, и испуганно вздрогнула. Но страха уже не было. Оставалась только боль, пустота и полное непонимание. Любит… Да что это сейчас изменит?! — Какая же ты глупая, Джоан… Я ведь люблю тебя. Я все бы сделала. Все-все…

— Обязательно, Джоан. Мы будем вместе. Только вдвоем. Всегда. Я обещаю. Обещаю тебе.

Часы остановились.

Фергюсон молчала. Она больше ничего не скажет. Ощутив всю тяжесть тела, опирающегося о нее, Управляющая отклонилась назад, присаживаясь, и обхватила окровавленное тело руками. Осознание приходило долго. В черных глазах потухла последняя звезда. Пустота. Впившись ногтями в пропитанную кровью голубую ткань, Вера запрокинула голову и закричала, переходя в истерический рев. Так кричат животные, обреченные на смерть. Пронзительно. Протяжно. Рев боли и отчаяния, заполняющий все пространство вокруг. Сознание помутилось, отрицая происходящее. Офицер прижала Фергюсон ближе, поглаживая окровавленными пальцами бледное лицо.

— Джоан… Пожалуйста, Джоан, проснись… Открой глаза. Сейчас же открой глаза! — Вера вновь вскрикнула, встряхивая бездыханное тело за плечи и прижимая к себе, целуя холодные белые губы. — Я прошу тебя… Джоан. Не оставляй меня…

Пронзительный крик глухим эхом отражался от холодных бетонных стен. Казалось, нет в «Вентворте» места, где не было бы слышно голоса Управляющей. Карцер, пусть и достаточно далеко находился от общих блоков, привлек внимание заключенных, но женщины и подумать не могли, что случилось на самом деле, списывая ужасные звуки на истерику какой-нибудь психопатки в одиночке. Охрана же сбежалась почти сразу. Первой в камеру залетела Майлс, которая, несмотря на окончание смены, ошивалась неподалеку, решив потратить часть отдыха на болтовню с симпатичным офицером.

Линда замерла в дверях и мгновенно побледнела. К горлу подступила тошнота. Неудивительно: увидеть Управляющую в крови бывшей Управляющей — зрелище не для слабонервных. Майлс оперлась о косяк и вытаращилась на бездыханное тело.

— Управляющая… Что тут про… Произошло? — блондинка нахмурила брови и прикрыла рот рукой. Это было ужасно. Нет. Это было больше, чем просто ужасно. Нет понятия в природе, чтобы описать всю эту кровавую картину. — Управляющая? — полувопросительно произнесла офицер и перевела взгляд на Веру. Женщина искренне недоумевала. Почему Беннетт так прижимает «Фрика» к себе? Что вообще тут произошло? Полчаса назад все было нормально. В блондинистую голову закрались безумные догадки. Очередной поцелуй все расставил на свои места.

— Матерь Божья… — прошептала Майлс, кривясь, и покачала головой. Ей вдруг стало жаль маленького офицера, тщетно пытающегося привести в себя Фергюсон. Даже «Фрика» было жаль. Она, хоть и сука, но не заслужила смерти. Такого никто не заслуживает. Офицер сорвала с пояса рацию и нажала на кнопку вызова.

— Сиэрра 7 Сиэрре 5. У нас «черный код». Карцер. Первая камера. Пришлите медиков, — Майлс немного помолчала и продолжила, — и психолога, — она отключилась и вернула прибор на место. — Вера… — Линда подошла на шаг ближе и поджала губы. — Вера, вставай, здесь сейчас будет охрана… — но Вера не слышала.

Офицеры не заставили себя долго ждать. Парочка самых крепких застряли в дверях, сражаясь за первенство в проникновении в камеру, но после все-таки протиснулись, освобождая обзор медсестре, лицо которой стало цвета ее халата. Она тоже прошла в камеру и остановилась возле охраны. Следом проскользнула Вестфолл.

— Твою мать… — прошептала Гидж, глаза которой тут же расширились от увиденного. Тяжелый запах крови ударил в нос, заставляя поморщиться. — Вера… Что произошло? — Бриджет обернулась на толпящийся персонал. — Выйдите. Сейчас же. Пожалуйста, — и они послушались.

Дверь за медсестрой закрылась, и послышались оживленные споры.

— Вера, ты слышишь меня? Что произошло?

Управляющая не слышала никого и ничего. Даже стук собственного сердца поглотила густая липкая тьма, медленно и уверенно заполняющая ее полностью. Никаких просветов. Уши заложило от отчаянного крика, дыхание было слабым и сбивчивым. Вера все смотрела и смотрела в лицо Фергюсон, укачивая ее на руках, как спящего ребенка, и нервно покачиваясь сама. Горячие слезы все еще катились по щекам, но офицер даже не всхлипывала. Ее мир остался за границами этой тишины.

Она бы могла просидеть так еще долго, без еды и воды, без всего, просто рядом со своей Джоан. Но неожиданный голос Фергюсон вырвал ее из оцепенения. «Управляющая всегда должна выглядеть достойно, что бы ни произошло» — пронеслось где-то над ухом. Вера непонимающе взглянула на безмолвное белое лицо и вновь отчетливо услышала эту фразу. Хорошо. Сейчас она охотно сыграет в эту игру.

Осторожно опустив Джоан на окровавленный пол, Беннетт поднялась и, не мигая и практически не дыша, смерила пустым взглядом Вестфолл. Никакого интереса она не вызвала. Управляющая подошла к раковине и включила воду, смывая слезы и кровь с лица и рук. Дальше в ход пошли салфетки и дезинфицирующие средства, что специально были здесь для Фергюсон, а теперь так пригодились ее преемнице. Оттирать кровь с костюма смысла не имело — она уже крепко въелась в плотную ткань. Резким движением вырвав из небольшой кучки одежды байку заключенной, которая согревала их прошлой ночью, и раскидав остальное, Вера надела нелепую бирюзовую кофту, прикрывая кровавые следы на форме. Увидев беспорядок в вещах, она совершенно спокойно и размеренно сложила их обратно и подошла к Бриджет, глядя ей прямо в глаза. Беннетт была не уверена, чувствует ли что-то вообще. Гордо расправив спину и уложив ладонью волосы, женщина натянула улыбку.

— Мисс Вестфолл. Думаю, стоит позволить охране и медикам выполнить их работу.

— Вера? — Гидж недоумевала. Минуту назад Беннетт едва ли не рубашку на груди рвала, убаюкивая окровавленное тело, а сейчас совершенно спокойно, с холодным равнодушием поднялась и начала приводить себя в порядок. Жутко. Тревожный звоночек, будто маленький молоток, стукнул в голове психолога. Нет, это ей определенно не нравилось. Вера не такая. Вера не может так спокойно стоять и оттирать кровь Фергюсон от лица. Стоп. Откуда она на лице? Не важно. Сейчас это не играет роли.

— Вера, ты в порядке? — Гидж подошла ближе. Ледяной взгляд голубых глаз стрелой пронзил насквозь. По спине пробежал холодок. Перед ней не Вера. Точно не она. Перед ней какое-то существо с бесстрастным лицом и полным отсутствием эмоций. Этого просто не может быть. В какой-то момент женщине показалось, что Беннетт все-таки усвоила какие-то уроки «Фрика», что сейчас она скрывает свои истинные мысли и чувства за этой непробиваемой маской безразличия.

— Вера… — в который раз повторила Вестфолл имя Управляющей. Она положила руку на плечо маленького офицера и крепко сжала, безмолвно выражая сочувствие и поддержку. — Идем ко мне в кабинет, поговорим. И сними это, — Бридж кивнула на байку и покачала головой. — Тебе нельзя появляться в таком виде. Не нужно. Снимай, — женщина буквально силой стянула с офицера форму заключенной и отложила ее на кровать. — Пойдем. Заключенных уже отправили по своим блокам, — Гидж тяжело вздохнула и, бросив взгляд на бездыханную Джоан, вытащила Веру из камеры.

Медсестра без лишних вопросов прошла внутрь и принялась за свое дело. Неотложка уже была в пути, поэтому оставалось только дождаться машину.

— Управляющая, — ледяным тоном отчеканила Беннетт, оказавшись снаружи и решив-таки заговорить. — Я вся в крови. И мне не нужно к тебе в кабинет.

Абсолютный лед. Казалось, дотронься — и покроешься снежной корочкой, замерзая. Хватит жалости к себе. Хватит бессмысленных разговоров. Впереди еще много дел, которые нужно уладить, и похороны — одно из важнейших. Вера развернулась на каблуках и вернулась в камеру, огибая работников и забирая уже успевшую заляпаться кровью байку. Нет, она не отдаст ее никому. Она имеет право хотя бы на такое напоминание о единственной ночи, когда все было хорошо. Даже если это напоминание — тюремная форма. Бросив последний взгляд на тело Фергюсон, Управляющая едва сдержала слезы и вышла, сворачивая толстовку и незаметно вдыхая смешанный запах: ее и Джоан.

Вестфолл все еще стояла в коридоре, чего-то выжидая. Вера смерила ее недовольным колючим взглядом и направилась к себе в кабинет. Она была бы очень рада, если бы имела сменный костюм, но увы. Все несрочные дела стоило отложить. Срочное сейчас лишь одно — Джоан. Беннетт вспомнила письмо, и его текст бегущей строкой пронесся в мозгу, заставляя все внутри болезненно сжаться. Если бы она просматривала камеры, если бы зашла к ней раньше, если бы… Этих если было не счесть, но уже слишком поздно.

Заключенные непонимающе пялились на маленького окровавленного офицера, единственной раной которой была лишь зияющая дыра в душе. Только вот она не кровоточит. Просто медленно сводит с ума.

— Управляющая всегда должна выглядеть достойно, мисс Вестфолл, — повторила Вера урок, взглянув на психолога и гордо подняв голову, когда любопытные женщины пытались что-то выкрикивать. — Что бы ни случилось. А в этой тюрьме случались вещи и похуже.

Королева мертва! Да здравствует Королева! «Черный код» разогнал заключенных по блокам безо всяких объяснений. Безусловно, они возмущались, пытаясь выяснить у охраны правду. Смерть заключенной у большинства вызывала противоречивые чувства: кому-то было жаль несчастную, что так и не сделала глотка свободы перед своим уходом; кто-то радовался, что не ему выпала такая честь; были и те, кто завидовал столь быстрому избавлению от проблем и ненавистной тюрьмы, но с одинаковым любопытством, присущим особям с грудью, все ждали объявления имени. Охранник проговорился.

К тому времени необходимые документы были сделаны и собраны. Работники подоспевшего автомобиля специальных служб по перевозке трупов в морг быстро справились со своей работой. Тело было помещено в непрозрачный плотный мешок, погружено на каталку и спешно вывезено с территории исправительного учреждения.

Удивительно, как в изоляции быстро распространяются новости. Тюрьма ликовала: «ведьма» наконец-то повержена. Впрочем, слухи распространяются не менее быстро. Неизвестно, каким образом женщины выяснили участие в кровопролитии Управляющей Беннетт, но от блока к блоку ходило предположение, что именно маленький офицер, не выдержав гнета черных глаз и острых фраз бывшей начальницы, стал долгожданным освободителем. Некоторые же, считая чрезмерную опеку над Фергюсон проявлением любовных чувств, отрицали предыдущую теорию, но аргументировать свою не могли. В каждом коридоре были слышны голоса: делались ставки. Заключенные, офицеры — не важно. Объявление результатов было назначено после выяснения всех обстоятельств в деталях.

Тюрьма наполнилась шепотками и переговорами в полтона. Управляющая ощущала их каждой клеточкой своего тела: все эти теории, взгляды, мысли. Она не позволила психологу втянуть себя в какой-нибудь нелепый сеанс анализа или психологической помощи. Вера в этом не нуждалась. Поднявшись к себе в кабинет, Беннетт захлопнула дверь перед самым носом Вестфолл и заперла ее на замок. Нужно было чем-то себя занять, но голова была абсолютно пуста. Словно с последним вздохом Фергюсон жизнь вышла и из самой Веры.

Устроившись за столом, Беннетт взяла в руки письмо Джоан, так небрежно оставленное на клавиатуре, и повертела его в руках. Оно было написано не сегодня. Ждало своей очереди. Предательские слезы застилали глаза, и Вера тяжело вздохнула. Фергюсон задумала это все гораздо раньше и не отступилась. Не дала возможности все изменить и переиграть, чтобы выйти победительницей. Свернув бумагу, Управляющая убрала письмо обратно в конверт и отложила на край стола, чтобы не забыть забрать домой. Это слишком личное. И это личное не должно стать уликой по делу о самоубийстве. Почему-то Вера была уверена, что следствие быстро свернут. Взгляд упал на экран компьютера. Живот скрутило, когда провезли каталку с черным мешком. Конец. Джоан покинула стены «Вентворта» непобежденной.

Смахнув слезы и протерев лицо бумажной салфеткой, Беннетт высморкалась и принялась за дело. Необходимо было предоставить Совету отчет о происшествии, написать объяснительную, может, даже не одну. Лучше предусмотреть все и четко выполнить работу сразу, чем потом в панике что-то доделывать. Окрестив случившуюся драму безликим словом «происшествие», Управляющая потратила около двух часов на составление рапортов и отчетов, перепроверяя и переписывая, если что-то не нравилось. В итоге принтер выдал шесть листов, полностью исписанных подробностями последних дней жизни Фергюсон в стенах тюрьмы. Каждое нападение, каждая угроза была записана. Нечего скрывать. Написав приказ о запрете супружеских встреч, Вера оставила все листы у себя на столе в папке и засобиралась домой. Больше в этой тюрьме никто не посмеет любить. Пока она здесь, никто.

Прихватив окровавленную байку и письмо, Беннетт собралась и, прикрыв свою форму, пропитанную уже высохшей кровью, легким плащом, вызвала такси. Заехав по пути в супермаркет, она долго выбирала между Пино и Шираз, ходя вдоль витрины, но в итоге взяла две бутылки водки. Несколько раз подходила к холодильнику с содовой, но оставила ее глупым малолеткам. Вера была намерена забыться. Ей нужен отдых без мыслей и чувств. У Фергюсон никого не осталось, поэтому заботу обо всех ее посмертных делах Вера собралась взять на себя. В таком деле никому нельзя доверять.

Дома, закинув бутылки в морозилку, Беннетт скинула кровавый груз формы и приняла горячую ванну. Разбитые колени защипало, и она только сейчас заметила синяки и царапины. Плевать. Эти жалкие следы не сильно саднят, в отличие от кровоточащей души. Вере казалось, что ребра вот-вот разойдутся, прорывая грудь, и из нее потечет липкая черная безысходность, заполняя все вокруг. Не выходило даже всхлипывать, не то что плакать. Управляющая была полностью разбита. Единственным, что могло хоть немного продезинфицировать сейчас душевные нарывы и переломы, была водка. Много водки. Будь ее воля, Беннетт даже в ванну залила бы чего-то спиртосодержащего, чтобы отмыть от себя все впечатления об этом кровавом дне. Но нет. Она должна держаться и выглядеть достойно.

Пролежав в воде, пока та не начала остывать, Вера стала скрести распаренную кожу жесткой мочалкой, словно шкурила стены во время ремонта, оставляя краснеющие следы и даже царапины. Ничего. Она не чувствовала ничего. Совсем. Досуха обтеревшись, Беннетт надела чистое белье и накинула поверх байку Джоан, запахивая как халат и подворачивая рукава, чтобы не мешались. Ее не волновали следы крови и другие недостатки тюремной униформы. Так она хотя бы чувствовала себя ближе к Фергюсон. Все молча. Раньше Вера могла болтать даже с краном в ванной и занавесками в гостиной, с глупыми передачами по телевизору и птицами за окном, создавая хоть какую-то видимость дружелюбия и общительности. Сейчас же — ничего.

— Прости меня, Джоан, — вдохнув аромат байки, Беннетт заглянула в морозилку, доставая оттуда запотевшие бутылки. Содержимое приятно переливалось внутри, булькая, пока женщина шла к дивану, чтобы устроиться поудобней. Первая бутылка ушла, словно вода. Без вкуса, без запаха, без каких бы то ни было ощущений. Вера устало прикрыла глаза, запрокинув голову на спинку. Слишком тихо. Включив телевизор, женщина подогнула под себя ноги и открыла вторую бутылку.

Сделав глоток, брюнетка наконец почувствовала дурманящее тепло, растекающееся по горлу и заполняющее все тело. Царапины на теле защипало. Взглянув на свои разодранные коленки, Беннетт сразу же в красках представила окровавленный пол и осколки фарфоровой чашки — лучше места, чтобы приземлиться просто и придумать было нельзя. Помотав головой, чтобы смахнуть неприятные образы, Вера сделала еще несколько глотков. Пустота стала уступать место гневу, безудержной ярости. Как Джоан могла так с ней поступить? С ней! Со своей маленькой Верой! Снова взять за шкирку и бросить в грязь на обочине дороги жизни: лежи, котеночек, захлебывайся в своей беспомощности. Страдай. Только этого ты и достойна.

Пустая бутылка полетела прямиком в экран телевизора, прерывая отвратительную романтическую комедию на очередном лживом признании. Ярость в груди все не унималась. Беннетт поднялась с дивана и осмотрела осколки бутылки и телевизора, попивая водку прямо из горла.

— Так тебе и надо, — огрызнувшись непонятно на кого, Вера погладила плечо, ощущая подушечками пальцев плотную ткань тюремной формы. — Как ты могла, черт подери?! Джоан, мать твою, Фергюсон! Как ты посмела снова так со мной поступить? — женщина прошлась по гостиной, еле волоча за собой ноги и громко ругаясь. Она всерьез ждала ответа. Ей нужны были ответы. Письмо — это не ответ. Залпом осушив остатки водки, Вера ощутила, как дерет горло после крика. Наконец-то хоть какая-то физическая боль. Осмотрев бутылку, Беннетт замахнулась ею и снесла настольную лампу, разбивая. — Не смей молчать на меня! Лгунья! Бессердечная лгунья!

Вера прошлась по осколкам в сторону кухни, по пути роняя журнальный столик. Бутылка с размаху полетела на пол. Вдребезги. В холодильнике нашлась еще бутылочка. Беннетт едва стояла на ногах. Выпив последнее, что было, она запустила бутылкой в стену, с наслаждением слушая звон бьющегося стекла. Ей казалось, что и сама она разбилась с тем же звуком. Пустая, как бутылка. Разбитая и сверкающая слезами. Вера и не замечала, что плачет. Слезы текли сами, затекая за шиворот. Мокро. Противно. Вернувшись в гостиную, женщина оглядела небольшой беспорядок и стала хаотично вышвыривать из полки для дисков коробочки, целясь в пол и стены так, чтобы все с жалобным хрустом разбивалось. Когда же и там уничтожать стало нечего, Беннетт разворотила и саму полку, повалив на пол и колотя ее ногами. Отвалившейся дверцей она завершила сие действо, доломав полочки. Силы покидали ее.

— Этого ты добивалась, Джоан? Скажи мне, черт побери, этого ты хотела?! — рухнув на пол посреди всего разбитого и переломанного безобразия, Вера взяла небольшой осколок от экрана телевизора и провела им по ноге, царапая кожу. Проступила тоненькая полоска крови. Больно не было. Скорее, интересно. Оставив в ряд еще несколько недлинных полос, Беннетт перешла на руки, поближе к сгибу локтя, чтобы не заметили. Слизнув кровь, женщина вновь вдохнула запах со своего импровизированного халата и осмотрелась. Жалкая хрупкая фигурка посреди осколков и поломанных вещей пытается оставить на теле те же шрамы, что терзают ее душу. Истерика накрыла ее с головой.

Маленькая Вера выла и кричала как подстреленный зверь. Просто кричала, не в силах выразить свою боль как-то иначе. Стуча кулаками и ладонями по полу, отчего в кожу впивались мелкие осколки, она ревела, то и дело смахивая застилающие глаза слезы.

— Джоан! Как же я сейчас тебя ненавижу, Фергюсон! Ненавижу! За что ты так со мной поступила? За что?! За что умерла на моих руках, не дав возможности себя спасти? Думаешь, так для меня будет лучше? Чем?! Чем ты всегда думаешь, Джоан? Эгоистка! Непробиваемая жестокая эгоистка! — Беннетт кричала громко, во весь голос. Проклиная себя и свою мать, Совет, заключенных, охрану — всех, кого хоть раз встречала в своей жизни. Никогда еще Веру так не прорывало. Ее рвало эмоциями и невысказанной болью. Горло болело и хрипело, но, когда слова закончились, она просто кричала в потолок. Переходя с визга на хриплый полурев и обратно. Силы и голос покинули ее далеко после полуночи. Повезло, что соседи не стали вызывать полицию. Хотелось верить, что никого просто не было дома.

Беннетт едва хватило сил донести себя до кровати. Рухнув поверх покрывала, женщина вытащила подушку и крепко обняла, утыкаясь в нее лицом, как прошлой ночью утыкалась в шею Джоан. Оставалось лишь беззвучно плакать.

— Прости меня, милая… Я люблю тебя. Я очень тебя люблю. Прости… Джоан, милая моя. Ты нужна мне. Здесь и сейчас. Пожалуйста, вернись. Я не могу тебя потерять, — Вера сама едва различала свой хриплый шепот, но продолжала умолять Фергюсон вернуться к ней. Спустя некоторое время мозг просто выключился от нервного потрясения и бессилия. Вера заснула.

========== Эйфорический ад ==========

Пространство пересекают излучений сверхмощных столбы,
Это пальцы мои проникают внутрь твоей головы.
Теперь твой разум готов к осознанию новых чувств,
А чувствовать ты будешь то, что я захочу!

Утреннее солнце, только-только вышедшее из-за горизонта, уже успело осветить землю своими приветливыми лучами. Тихий шелест листвы вековых деревьев вперемешку со звонкими трелями ранних пичужек разогнал сонную тишину. Прохладный ветерок, ворвавшись в приоткрытые створки, окутал ласковыми порывами прозрачные шторы и проник вглубь светлой спальни, заполняя ее весенней свежестью.

— Вера… — тонкие губы настойчиво прошептали над самым ухом и коснулись плеча. — Просыпайся. Пора вставать, — кончики пальцев легко пробегают по позвоночнику вниз, опуская одеяло и обнажая спину. — Мисс Беннетт, я требую внимания! — шепот куда настойчивей и громче, а пальцы продолжают исследовать оголенную спину, опускаясь на поясницу. — Ты маленький ленивый котенок. Я приготовила завтрак, — женщина зарылась пальцами в темную копну волос и стала перебирать их, устроившись на боку рядом. Безмятежность убаюкивала, но спать совсем не хотелось. Решив позволить маленькому офицеру доспать еще «пять минуточек», Фергюсон поднялась и, потянувшись, отошла к окну. Красота. Тихо, спокойно, зелено.

Легкие прикосновения приятно щекотали спину. Знакомый голос пробуждал ото сна, но Беннетт не хотелось вставать. Она была измотана и плохо понимала, что вообще происходит вокруг нее. Приятное прикосновение к волосам заставило Веру улыбнуться сквозь сон и что-то неразборчиво проурчать, не желая выбираться из теплой постели.

Женщина обернулась на кровать и, с улыбкой покачав головой, вышла из спальни. Она спустилась вниз, прошла на кухню и принялась варить кофе. Пожалуй, так должно начинаться идеальное позднее воскресное утро, когда никуда не нужно идти, собираться, бежать и торопиться, когда можно просто наслаждаться жизнью, выжимая из единственного выходного все возможное, чтобы набраться недостающих эмоций и с новыми, свежими силами отправиться на работу.

Кофе сварен и разлит по двум белоснежным чашкам, посуда тщательно вымыта и расставлена по местам. Несмотря на контрастный душ после пробуждения, Джоан все еще щеголяет в легкой просторной пижаме только потому, что сейчас не хочется себя стеснять даже одеждой.

Фергюсон поднялась в спальню и поставила две чашки с дымящимся ароматным напитком на прикроватную тумбочку со стороны Веры. Присев рядом, женщина погладила спящую по волосам и окончательно стянула с нагого тела одеяло.

На время все затихло, позволяя вновь провалиться в мутный сон. Понять, сколько времени прошло, было невозможно, но навязчивый аромат свежесваренного кофе пробудил брюнетку окончательно. Обнаженное тело приятно холодило дневным воздухом из приоткрытого окна, заставляя кожу покрыться мурашками. Вера распахнула глаза и потеряла дар речи. Джоан. Здесь. Рядом с ней. Приготовила кофе и разбудила ее. Потерев глаза, Беннетт присела на край кровати, прикрываясь тонким одеялом и с нежностью рассматривая Фергюсон.

— Ты бесстыдница, Вера! Если ты сейчас не встанешь, я за себя не отвечаю, — Джоан ухмыльнулась, хитро поглядывая на маленького офицера.

— Уже утро? — расплывшись в улыбке, Вера потянулась, сбрасывая одеяло, и привлекла Джоан ближе к себе, нежно целуя. — Доброе утро… Как спалось? Мне вот слишком сладко.

— Утро, Вера. Одиннадцать, а ты все спишь, — женщина с улыбкой окинула взглядом стройное тело прекрасное в своей наготе не меньше, чем в строгой офицерской униформе. — Как спалось? — повторила вопрос Джоан, на миг задумываясь. — Отлично. Но мало. И все потому, что кто-то сначала не давал спать, а после всю ночь покорял вершину имени меня, пытаясь забраться наверх. Кто бы мог подумать, Вера, что даже во сне тебе нравится быть сверху, — Фергюсон ухмыльнулась и взяла чашку.

Потеревшись носом о нос женщины, брюнетка усадила ее рядом и, взяв кофе, приобняла за талию, кладя голову на плечо. Прекрасное утро. Любимая женщина рядом. Свежий кофе. Все настолько идеально, что даже не верится. Сделав глоток обжигающего напитка, Беннетт коснулась горячими губами плеча Джоан, легко целуя. Никогда еще выходные не были так прекрасны. Прикрыв глаза, Вера мечтательно вздохнула и сделала еще глоток кофе, желая насладиться каждой его каплей, как и каждым моментом этого позднего утра.

Устроившись рядом, Фергюсон обвила талию Беннетт рукой и сделала пару глотков. Горькая жидкость жгучей волной прокатилась по горлу. За минуту осушив чашку, Джоан отставила ее обратно на блюдце и выгнула спину.

Отставив опустевшую чашку обратно на тумбочку, женщина игриво взглянула на Джоан. Черные глаза, поблескивающие ясными искорками, чувственные губы, распущенные волосы, обрамляющие волевое лицо. Как же Вера все это любит. Округлые плечи, мягкая грудь, прямая спина — все это великолепие, скрытое сейчас под смешной пижамой. И все это ее. Прекрасная Джоан Фергюсон только ее, маленькой Веры.

— Не смотри на меня так. Это провокация. Я буду жаловаться, — брюнетка встряхнула волосами и прищурилась. — Ну что ты со мной делаешь, Вера? Это против правил. Ты нечестно играешь! — Фергюсон закусила губу. Она помогла Вере устроиться на коленях поудобней и скользнула ладонью по крепким бедрам. — Ты слишком соблазнительно выглядишь. У меня нет ни сил, ни желания противостоять твоим чарам, — страстно шептала женщина, кончиками пальцев скользя по гладкой коже сначала вниз, а после обратно.

— Мне кажется, тебе жарко, — Беннетт ухмыльнулась и уселась на колени Джоан, подцепляя верх пижамы и пытаясь стянуть его. — Помоги мне. Сегодня выходной, и я больше не намерена тебя никуда отпускать.

— О, и как это ты угадала, маленькая нахалка? — Джоан хрипло засмеялась и, подняв руки вверх, помогла стянуть пижаму. Отбросив кофту в сторону, она снова встряхнула волосами и, сверкнув глазами, игриво подняла бровь. — Намереваешься меня раздеть, негодяйка? А как же завтрак, м? Горячий душ? Утренний секс? — Фергюсон вновь засмеялась и, прижавшись к телу Веры своим, крепко обняла ее, заваливая на большую упругую кровать.

Прикосновения Фергюсон возбуждали и успокаивали одновременно. В ее руках чувствовались сила и уверенность, смешанные с осторожностью и нежностью. Руки Джоан всегда были теплые и мягкие, аккуратные и красивые. Вере нравилось касаться их, щекоча тыльную сторону ладони, поглаживая пальцы и переплетая их со своими. Ей вообще нравилась Фергюсон: вся, целиком. Даже изъяны воспринимались только с положительной стороны.

— Ммм… Ты права. Я люблю быть сверху, — Беннетт засмеялась, заваливаясь на Джоан и легко целуя ее. — Очень люблю. Как тебя. Но тебя сильнее. И мне жутко нравится, когда ты без всего… — облизав губы, Вера вздернула бровь и ухмыльнулась, поглаживая ребра брюнетки и поднимаясь выше, к груди. Смех Фергюсон заполнял все мысли своей искренностью и неподдельностью. В руках этой женщины Вера таяла, превращаясь в податливого и нежного котенка. Каждый раз. Когда встречалась с ней взглядом, когда прикасалась — случайно или нарочно, когда целовала, когда соблазняла. Любое взаимодействие с Джоан влюбляло Беннетт все сильней.

Джоан нравилось чувствовать на себе вес тела маленького офицера. Он был не такой уж и большой. Тяжесть была приятной, и отголоски этого чувства всегда ухали куда-то вниз. Вера вообще вызывала в ней только хорошие чувства. Искренние и настоящие. Такие, которые ни с кем больше не испытаешь. Фергюсон больше не скрывала себя за маской безразличия. Теперь она с удовольствием делилась теплыми эмоциями.

— Кто бы мог представить, что такой невинный с виду офицер исправительного учреждения на деле окажется маленьким властным и цепким котенком, м? Вера, Вера, Вера… Ты сплошная загадка. Но не для меня. Я знаю тебя всю. От и до. И помимо этого очень люблю. Впрочем, это ты точно знаешь, — Джоан широко улыбнулась и скользнула руками вниз, лаская прикосновениями спину. Сжав упругие ягодицы, она ухмыльнулась и судорожно выдохнула. — О, Вера… Тогда почему я до сих пор одета? — прежняя ухмылка на губах стала куда загадочнее, и женщина вдохнула полной грудью. Действия Веры окутывали сладким дурманом, кружа голову и доводя до исступления. Казалось, еще движение, и Фергюсон уже ничто не остановит.

— Это я властная? Кто бы говорил! — эти игры могли затянуться на весь день, как это и случалось каждый выходной, оставляя парочку не только без завтрака, но и вообще без еды на целый день. Джоан ловко манипулировала Беннетт, без особого труда соблазняя ее на всякие приятные вещи.

— Ммм… Да. Этого не отнять. Ты же знаешь, прекрасно знаешь, как я люблю власть. Но эту… — Джоан похлопала ладонью по покрывалу, — эту территорию в последнее время облюбовала ты. 

— О, ну конечно, я же просто Управляющая всея спальни! — Вера искренне и весело рассмеялась, поглаживая тело Фергюсон. Вставать и впрямь почти не хотелось, но предательское урчание в животе напоминало о том, что прошлым вечером они так и не поужинали. О причинах догадаться не трудно. Немного выпив после работы, Джоан с Верой так и не дошли до собственной кухни, предпочтя заняться друг другом.

— На самом деле, я жутко голодна. И твой план действий просто отличный. Поменяем местами душ и секс? А вот от завтрака я не откажусь, — облизнувшись, женщина погладила грудь Фергюсон просто потому, что ей нравилось прикасаться к ней. — Но я за завтрак нагишом. И именно поэтому мне придется раздеть тебя полностью, — многозначительно заглянув в глаза Джоан, Вера опустила ладони ей на бедра и, уверенно погладив, начала стаскивать пижамные штанишки.

Проследив за полетом штанов куда-то на пол, брюнетка улыбнулась. 

— Добилась все-таки своего. Впрочем, я только за, — она приблизилась и накрыла губы Веры своими. Подниматься хотелось все меньше, так что Фергюсон успешно успела забыть о приготовленном завтраке.

Даже серьезные люди в выходной день могут позволить себе немного подурачиться и побыть несерьезными. Эта безмятежность и легкость сладким сиропом разливалась в душе Веры. С первой же встречи Джоан поразила ее, заставив желать быть рядом с ней. Желать ее саму. Желать занимать важное место в ее жизни. И маленькой Беннетт это удалось. Теперь-то ничто не сможет помешать им.

— Ммм… Думаю, да. Можем поменять. Сегодня мы с тобой можем как угодно комбинировать занятия. Как угодно и сколько угодно, Вера, — Джоан подняла бровь и провела кончиками пальцев по своей груди, накрывая руку Беннетт. Вставать и лишаться тепла разгоряченного тела совершенно не хотелось, но завтрак на кухне стремительно остывал.

— Завтрак нагишом? Тебе не кажется, что наши соседи могу посчитать это как минимум странным? В последнее время они все чаще пытаются невзначай заглянуть в окна. Мы с тобой колоритная парочка, — Джоан хихикнула и закусила губу. — И что же… Ты решила раздеть меня только для этого, Вера? — с придыханием произнесла женщина, бросая томный взгляд ярких угольков на устроившуюся сверху.

Брюнетка погладила бедра Фергюсон и ухмыльнулась, глядя ей прямо в глаза. Этот хитрый взгляд завораживал и будоражил кровь, а вздымающаяся при дыхании грудь всеми силами пыталась лишить Веру внимания и сосредоточенности.

— У наших соседей просто очень скучная жизнь, Джоан, вот и подглядывают. Нам нечего стесняться в своем доме, так ведь? — Беннетт закусила губу и вновь погладила тело брюнетки, довольно улыбаясь и будто сияя изнутри. Вся эта нежность, весь этот идеальный мир сводили с ума. Вере ни с кем не было так хорошо раньше. Легко поцеловав Джоан, Беннетт облизала губы.

— Конечно, Вера. Ты права. Наша жизнь куда более интересна и насыщенна. Видимо, бытовые дела вроде стрижки газона и его полива наших соседей перестали интересовать. Захотелось чего-то погорячее… — с ухмылкой произнесла женщина, поглаживая пальцами бочка и ребра Веры. С умилением рассматривая полусонное лицо, Джоан заглянула в голубые глаза и шумно выдохнула. Они бесстыже соблазняли друг друга, сами того не замечая. Так было всегда. Вот так непринужденно и просто, без ухищрений.

— Я раздела тебя, потому что обожаю видеть тебя без всего. Особенно, когда ты увлеченно намываешь посуду. Твоя задница очень эффектно напрягается, когда ты не можешь что-то оттереть с первого раза, — Вера щекотно выдохнула на ухо Фергюсон свой маленький секрет и засмеялась, заваливаясь рядом и потягиваясь. — Если мы не прекратим, то опять проведем весь день в постели. А я чувствую ужасно аппетитные ароматы завтрака. Накормишь меня, моя обнаженная богиня?

— Чтооо? — возмутилась Фергюсон, и ее брови удивленно взметнулись вверх. — Вера! — женщина засмеялась, утыкаясь в шею Беннетт носом. Перед глазами четко встала картина «напряженного» вида сзади, заставляя рассмеяться пуще прежнего. — Боже, Вера! Это ужасно! Целый день в постели! Какой ужас! Нет, мы не можем этого допустить. Лень нас погубит, и мы превратимся в морских котиков, — брюнетка хитро улыбнулась. — Конечно, накормлю. Только потому, что еще минута, и придется стирать простынь. А она, между прочим, свежая. Это тебя спасло, маленькая извращенка, — Джоан по-доброму усмехнулась, многозначительно взглянув на офицера.

— Плевать на соседей. Хочу смотреть на твою напряженную задницу, поедая что-нибудь вкусненькое, — Беннетт похлопала Джоан по бедру и ухмыльнулась, целуя ее в шею. Наблюдение за такой домашней Фергюсон было особым удовольствием для маленького офицера: на работе она никогда не была такой. Удивительное умение разграничивать дела и личную жизнь.

Вера оперлась на локоть и встряхнула волосами, поглаживая кончиками пальцев грудь и живот любовницы.

— Думаю, мы могли бы продолжить после завтрака. Сразу же, — сверкнув глазами, брюнетка поцеловала Джоан в плечо и положила руку ей на живот, продолжая поглаживать нежную кожу.

— Сразу после завтрака? Ммм… Я подумаю, — с наигранной задумчивостью произнесла Фергюсон и облизала губы. Перевернувшись на живот, она по-кошачьи потянулась, выгибая спину и выставляя задницу, после чего сползла с кровати.

— А ну иди сюда! — прихватив ножки Веры, брюнетка притянула ее к краю кровати, обхватила руками и с легкостью закинула на плечо. Шлепнув по упругой попке, Джоан ухмыльнулась и рванула на кухню, придерживая тельце на плече.

Обведя собственническим взглядом тело Джоан, Вера облизнулась и вскрикнула от неожиданности, когда та закинула ее на плечо. Удивительно, но Беннетт нравилось чувствовать себя маленькой и беззащитной, нравилось вот так висеть на плече Фергюсон, весело смеясь и держась за нее.

Фергюсон спустилась вниз и опустила Беннетт на пол возле стола. Чмокнув женщину в губы, она отошла к кухонной тумбе и взяла две тарелки с большой порцией панкейков. Поставив завтрак на стол, Джоан щедро украсила каждую порцию горстью ягод и парочкой шариков мороженого.

— Ты что творишь? Высоко! Помогиитеее! — болтаясь вниз головой, Вера ущипнула Джоан за задницу и попыталась дрыгать ногами, но вдруг ощутила твердый пол, упираясь взглядом в обнаженную грудь брюнетки. — Ого. Выглядит аппетитно, — подняв глаза к лицу Фергюсон, женщина расплылась в улыбке и устроилась за столом, все не отрывая от нее взгляда.

Джоан проследила за взглядом Веры и хищно ухмыльнулась, рассматривая офицера с не менее откровенным, нескрываемым желанием. Брови женщины игриво взметнулись вверх, и она закусила губу.

— Аппетитно? Ты о моей груди или об этих чудесных ароматах прекрасных панкейков, Вера? — Фергюсон наклонилась и легко поцеловала маленького офицера в губы. Завтрак все больше напоминал игру в «кошки-мышки», и женщина намеривалась в ней победить сразу же после того, как с блинчиками будет покончено.

— А зачем выбирать? — звучно чмокнув Джоан в ответ, Беннетт пожала плечами и попробовала пальцем крем из прослойки между панкейками. Вкусно. Очень вкусно. Вера и припомнить не могла, когда в последний раз пробовала такую вкуснятину.

— Я промазала слои банановым кремом и добавила немного ликера, — Фергюсон подмигнула и достала из ящика приборы. — Ваш завтрак, мисс Беннетт.

— Никогда бы не подумала, что ты так волшебно готовишь. Выглядит великолепно.

— Знаешь, когда не знаешь, что подмешали или добавили в то или иное блюдо, волей-неволей учишься готовить. А блинчики я люблю. И это заметно, — отойдя к холодильнику, Джоан обернулась, шлепнула себя по заднице и засмеялась. Достав графин с апельсиновым соком, Фергюсон поставила его в центр стола вместе с двумя стаканами.

— Пожалуй, ты права, — брюнетка задумалась, по каким признакам можно было заметить любовь Фергюсон к блинчикам и ухмыльнулась своей догадке. — По твоим сладким щечкам, милая?

Забота Джоан заставляла Веру забыть обо всем на свете. В этом доме не было ничего важнее, чем эти двое. Все нутро Беннетт трепетало от любви и безграничной нежности, пробуждаемой в ней Джоан. Сказочная жизнь в милом домике: бесстыдное взаимное соблазнение, вкусные завтраки, жаркий секс. Можно ли желать большего?

— Иди ко мне! Хочу украсить тебя этим чудесным банановым кремом.

— Что? Кремом? Меня? Ах ты… — брюнетка прищурилась и хитро улыбнулась. — Я знала, что ты этого захочешь, маленькая сладкоежка, — она вновь вернулась к холодильнику и достала небольшую стеклянную миску с оставшимся кремом. Окунув в него палец, Джоан облизала его и, прикрыв глаза, томно выдохнула.

— Ммм… Крем удался, — поставив миску рядом с тарелкой Веры, Фергюсон обошла ее и остановилась сзади.

— Ты вкусная и без крема, но он мог бы добавить тебе некоторой пикантности, — кокетливо взглянув на Фергюсон, Вера поиграла бровями и облизала губы. Откровенный флирт на грани карикатурных забав из романтических комедий. Это весело. Это подогревает интерес и возбуждает. Интригует. Вдруг в этой игре будет неожиданный поворот для них обеих?

Джоан наклонилась и, убрав волосы женщины на сторону, коснулась горячими губами прохладной кожи на шее.

Тревожный холодок пробежал по телу, когда Фергюсон откинула ее волосы и поцеловала. Что-то не так. Определенно, что-то не так, и Вера это чувствовала каждой клеточкой тела. Ей было сложно понять, что вдруг так резко изменилось, но все вокруг будто потемнело, нагнетая атмосферу.

— А вот это мне уже не нравится. Не дело тебе мерзнуть, — прошептала она на ушко Беннетт, потерлась о него носом и отстранилась. Набросив на крепкие плечи взявшуюся из ниоткуда запачканную бирюзовую байку, Фергюсон вновь наклонилась и обвила окровавленными руками тело брюнетки.

Кровь, казалось, начинала медленно заполнять кухню, вырываясь из кранов, стекая с лестницы и растекаясь липкой рекой по полу.

— Что за глупости, Джоан? Я нравлюсь тебе всегда, даже подмерзшая с бочков, — Беннетт попыталась обернуть все в шутку, но нервный смех сдал ее с потрохами. Когда появилась окровавленная байка, стало вовсе не до шуток. Пространство вокруг резко начало сжиматься, заставляя Веру пытаться вырваться из кровавых объятий. Крик, срывающийся на визг. Ужас. Женщина едва смогла обернуться и увидела белое безжизненное лицо Фергюсон, исчезающее в кровавой волне.

Вера проснулась в холодном поту от собственного крика. Сон. Это был только сон. Самый прекрасный и самый ужасный. Беннетт трясло и знобило. За ночь подушка, в обнимку с которой она заснула, вся промокла. Она не знала, что делать. Поднявшись с кровати, Управляющая погладила плечи сквозь ткань байки и выглянула в окно. Занимался рассвет. Приняв холодный душ, Вера собралась на работу полностью на автомате, даже не уделив внимания беспорядку, который учинила накануне. Дела. Слишком много дел для человека, который мертв внутри.

========== Близка неизбежность ==========

Близка неизбежность.
Так мало любви, так много слов.
Совершенная нежность
Превращается в совершенное зло.

Дни тянулись бесконечно долго. Вера практически не спала, боясь повторения кошмара. Она заводила по несколько будильников, чтобы не успевать провалиться в сновидения. Гостиная оставалась разгромленной, Беннетт даже не замечала беспорядка. Возможность заказа еды на дом вообще лишила ее необходимости передвижения по всей квартире. Прихожая — лестница — ванная — спальня. Этого маршрута было вполне достаточно, чтобы поддерживать жизнедеятельность организма и не загнить окончательно. Управляющая хотела лишь тишины и покоя, но оставаясь один на один со своими мыслями, неизбежно проваливалась в гнетущую тьму, не дававшую даже нормально дышать. Больше всего сейчас раздражала Вестфолл, сующая свой длинный нос в самую душу. Отвратительная навязчивость под благовидным предлогом помощи и поддержки. Вера едва сдерживалась, чтобы не послать психолога, вместе с ее методиками, в далекое эротическое по волнам чего-то неприличного. Но она держалась. Уверенно и твердо. Ради Джоан. Ради данных обещаний. Управляющая должна выглядеть достойно.

Организация похорон и разбор полетов с Советом занимали все время Беннетт. Заключенные притихли, пытаясь разгадать, что же все-таки случилось тем злополучным днем, избавившим мир от «Фрика», и получить проценты по своим ставкам. Вере казалось, что ее начали бояться. Пускай. Больше никаких поблажек. Они должны осознать свои злодеяния и исправиться. Никак не меньше. Так что из милой Управляющей-наседки Беннетт стремительно превратилась в Управляющую-надзирательницу. Совет оценил. Женщины стерпели, дав ей возможность оправиться.

После всех выяснений и медицинской экспертизы, настало время похорон. Вера никого не звала, но на работе как-то обмолвилась, что желающие из тех, кто работал с Джоан, могут присутствовать. Предложение осталось без четкого ответа.

Усилия Вестфолл были тщетны. Женщина отчаянно пыталась вытащить Управляющую из непробиваемого кокона, в котором она пребывала с момент смерти «Фрика». Она предлагала и различного рода терапии, и тренинги, и советовала успокоительное — все зря. Вера была непреклонна. Гидж списывала ее поведение на психологическую травму, полученную еще при Управляющей Фергюсон, однако никак не могла понять сути этой проблемы и причин ее развития. Вторым предположением психолога был стокгольмский синдром: «захватчик» канул в небытие, оставив свою «жертву», и теперь та не может смириться с его утратой, выражая скорбь отстраненностью от внешнего мира. Теории были вполне логичные и имели место быть, но была еще одна, третья, совсем бредовая, на ее взгляд: любовь. О какой любви может идти речь, если одна другую обещала уничтожить, а после вторая первую сдала Совету? Однако поведение Беннетт по всем признакам больше подходило под «бредовую теорию»: Управляющая по собственному желанию решила организовать достойные похороны за свой счет. Вестфолл напрочь отказывалась в это верить.

В назначенный день, нацепив на себя строгий черный брючный костюм, Вестфолл явилась на центральное кладбище на церемонию прощания. Ехать туда не хотелось: большой любви к Фергюсон она не испытывала. Это было ради Веры. Маленького офицера стоило поддержать, и женщина твердо решила помочь Беннетт. Фрэнки, любезно согласившаяся подвезти любовницу, увязалась следом, решив проводить ее до самого места назначения, скорее, не для того, чтобы носатенькой не было скучно идти каких-то пару сотен метров, а из любопытства и желания поглазеть на «Фрика».

Они почти добрались до места церемонии, и Фрэнки кивнула в сторону Веры.

— «Уксусные сиськи» уже здесь, ты погляди. И чего это она вдруг решила все это устроить? Могли бы просто собраться всем офицерским составом и отметить победу над «Фриком».

— Не знаю. Может быть, чувствует свою вину. Все-таки самоубийство — это большой промах и удар по системе. Теперь женщин замучают тренингами. И вести их буду я, по всей видимости, — Гидж закатила глаза и тяжело вздохнула.

— О, сколько энтузиазма в твоем голосе! — Дойл засмеялась. — Ну, хоть мелкая останется в кресле и будет сидеть на попе ровно.

— Так что мы в безопасности, — блондинка подмигнула и, когда до Беннетт оставалось с десяток шагов, кивнула ей в знак приветствия.

— О, и все это благодаря «Фрику», которая преподнесла такой долгожданный подарок — самовольно выпилилась! Троекратное «Ура»!

— Иди, детка. Скоро остальные подтянутся, — Гидж захихикала и пихнула девушку в бок.

— Остальные? Всем так хочется напоследок плюнуть в нее? Я остаюсь! — заявила брюнетка, едва сдерживая смех.

— Фрэнки, — Вестфолл многозначительно взглянула на бывшую заключенную, косясь в сторону Веры.

Дойл легко поцеловала носатую в губы, поздоровалась с Управляющей, взглянула на гроб с усмешкой и быстро ретировалась.

Тем временем немногочисленные приглашенные стали постепенно подтягиваться. Тем, «кто хочет проститься с мисс Фергюсон» было предложено посетить это мрачное мероприятие, однако пришла лишь одна Майлс. И кто ее знает, зачем. То ли ей действительно было жаль эту женщину, побитую жизнью, то ли она просто пришла поесть на халяву. Может, и все вместе, кто знает?

Через некоторое время появился Джексон. Ему было абсолютно плевать на судьбу бывшей Управляющей. Он вообще пожалел о том, что вытащил ее из огня, сразу после содеянного. Это был лишь жест вежливости, не больше. Неожиданно для всех следом приковылял Флетчер. Тот, разумеется, мало того, что заявился без приглашения, так еще и пришел только ради того, чтобы позлорадствовать.

В назначенный день Вера решилась на строгое черное платье и свободно уложенные волосы. В редких снах, которые она почти не помнила, Фергюсон нравились ее волосы. Было больно и жутко. Церемония должна была принести успокоение, но только сильнее нервировала маленькую беззащитную Веру. Явилась Бриджет в сопровождении Дойл. Только этого не хватало. Беннетт постаралась отвлечься на букеты белоснежных, как свежая накрахмаленная рубашка, цветов, но все равно услышала разговор парочки. Хотелось схватить что-то тяжелое и приложить обеих одним махом, но Вера сдержалась. Только драк сегодня не хватало. Заметив нежности, непозволительные, по ее мнению, для такого дня, Беннетт крепко сжала кулаки, что аж костяшки побелели. Где справедливость? Дойл получила свое незаслуженное УДО, Бриджет заполучила девушку, проигнорировав запреты тюрьмы на отношения с заключенными, а теперь они смеют так оскорблять Фергюсон на ее же похоронах?! Этого Вера стерпеть не могла, но решила оставить разборки до более подходящего времени, ведь как раз посреди мысленного пассажа о правилах и ответственности в поле зрения появился Джексон, притащивший за собой Флетча. Женщину затрясло от одного только его вида. Все не так. Все совсем не так, как должно было быть. Прости, Джоан.

Мэтью недолго поболтал со своим дружком. Перекинувшись парой дежурных фраз и рассказав несколько забавных случаев из жизни, он кивнул в сторону Веры и, шепнув что-то Джексону, отчего тот заухмылялся, направился в сторону Беннетт.

— Эй, Вера, — Флетчер очаровательно улыбнулся брюнетке и положил руку на ее плечо. — Поздравляю тебя с новой должностью. Ты достойна ее. Давно пора было Совету назначить тебя вместо этой ненормальной. Кстати, ты замечательно выглядишь, — он снова улыбнулся, не стесняясь окидывать маленькую фигурку голодным взглядом.

Беннетт была на грани. Если стерпеть гостя, который притащился без приглашения, она еще могла, то сальные взгляды и недвусмысленные намеки окончательно сорвали все замки и петли с дверей, державших ее внутреннего монстра.

— Да будет тебе известно, Флетч, что мы тут не на показе мод, — Вера брезгливо стряхнула с плеча руку бывшего коллеги и поморщилась. — Не в твоей компетенции судить о том, кто достоин быть Управляющей, а кто нет. Так что можешь оставить свои восхищения и поздравления при себе и уматывать прочь.

Слова Беннетт о показе мод пришлись очень кстати. Несмотря на всю серьезность мероприятия, Флетч явился на церемонию в веселенькой рубашке и джинсах. Ни грамма черного — для него это праздник: мир наконец избавился от терроризировавшей его «ведьмы», которая, между прочим, пыталась его грохнуть.

— Да что с тобой такое, Вера? Ты ее защищаешь? Она вертела тобой как хотела! Тьфу! — поморщившись, мужчина сплюнул под ноги и нахмурился. — Я хотел тебя увидеть. Как-то глупо прервалось наше общение.

Один вид Флетчера раздражал. Заявился как на карнавал: небритый, счастливый. Беннетт передернулась и зло заглянула в раскрасневшееся не от радости, не то от перехваченного по пути пива, лицо Мэтью.

— Со мной все отлично. В отличие от тебя, отвратительный грязнуля, я знаю правила приличия и не заявляюсь туда, куда не звали, — лютый гнев вскипел в крови Веры, когда Флетч затронул тему личного. Придержав довольно узкое платье, брюнетка с размаху всадила ногой по больному колену незваного гостя и зло зашипела:

— Я дала тебе шанс уйти добровольно. Скорую вызвать? — равнодушно взглянув на корчащегося Флетча, Беннетт с размаху врезала ему кулаком в нос, разбивая. Нелепейшая потасовка, но Вера не стерпела. Вручив Мэтью подлетевшему Джексону, она закатила глаза и брезгливо поморщилась.

— Отвезите своего друга в больницу, мистер Джексон. И настоятельно порекомендуйте ему больше не искать со мной встреч.

— Вера, мать твою! — взревел Флетчер, хватаясь за больное колено. Мужчина, мягко говоря, был поражен выходке маленького офицера, которую по сей день он считал невинным цветочком, который и мухи не обидит. Колено отчаянно запульсировало, и Флетч снова взвыл не то от разрывающей ногу боли, не то от досады. Он, как считал сам Мэт, ничем не заслужил к себе такого отношения.

— Я всегда знал, что эта сука ненормальная! Всегда! Я все видел! А как она отреагировала на фотографии в ее кабинете?! Да она была готова разорвать всех без разбору из-за какого-то помешательства! Чокнутая! — выпалил Флетч, и Линда, стоявшая неподалеку, подавилась собственной слюной и закашлялась, испугавшись того, что маленький грязный секрет будет раскрыт.

Вера ликовала. Видя боль Флетчера, она радовалась, но вмиг напряглась, как только услышала про фотографии. Мозаика сложилась. Столько дерьма она пережила из-за этой выходки Флетча. Она, маленькая Вера, которая никакого отношения не имела к этой злой шутке. В висках застучала отчаянная злоба, грозившая вылиться в нечто ужасное. Она это так просто не оставит.

— Я увезу его, Вера, — наконец вступился Джексон, оттаскивая друга подальше от взбунтовавшейся Управляющей.

— Ты с катушек что ли съехал?! Она и так рвет и мечет как фурия, а тут ты еще! — шипел Уилл, уводя Флетча как можно дальше.

Бриджет, все это время наблюдавшая за огромным глупым невежей и действиями Беннетт, все-таки решилась подойти к Вере.

— Я понимаю, ты нервничаешь, Вера. Но сейчас стоит быть несколько сдержанней… — она положила руку на плечо Управляющей, но практически сразу убрала, чтобы и ее не постигла участь наглого мужлана. — Все в порядке. Сейчас уже начнется церемония. Все посторонние ушли.

— Не надо говорить мне, что я чувствую, Бриджет, — огрызнулась Беннетт и дернула плечом, будто стряхивая с него след прикосновения. Она осталась в компании Майлс и Вестфолл и вообще не понимала, что эта парочка здесь делает. Так инородно и нелепо они смотрелись на похоронах той, которую терпеть не могли.

Вера не слушала речи священника — все они одинаковы, кого не хорони. Женщина погрузилась в собственные мысли и воспоминания, ей даже казалось, что Фергюсон незримо присутствует где-то неподалеку. Беннетт не плакала и вообще не выражала никаких эмоций. Она просто сидела, уставившись в одну точку, едва улавливая монотонное вещание над ухом.

Вскоре все было закончено. Бросив в могилу розу и свой платок, которым совсем недавно обтирала ссадины на лице Джоан, Вера тяжело вздохнула и развернулась, направившись к выходу с кладбища. Было прохладно, и даже плащ не спасал от пронизывающей до костей пустоты. Вдруг ее настигла Вестфолл, явно не желавшая оставить свою начальницу в такой день одну. Напросившись проводить Беннетт до дома, чтобы ей не было так грустно и одиноко, она даже не представляла, в каком состояние найдет ее обиталище. Вере ничего не оставалось, кроме как согласиться с раздражающей навязчивостью.

Ехали они молча. За рулем была Беннетт. То и дело ее посещала мысль выехать на встречную полосу или врезаться во что-то, но все не то. Слишком грязно. Слишком опасно для других, не виноватых ни в чем. В голове что-то скрипуче пискнуло и заскрежетало. Похоже, вновь завелся какой-то таймер. Хорошего не жди.

Вот и дом. Привычный маршрут до ванной и спальни — и можно забыться до следующего утра. Не тут-то было. Вестфолл «волнуется и переживает» за нее. Вера закатила глаза, вздыхая. Что нужно этой носатой выскочке? Спорить просто не было сил, и Беннетт уступила, впуская психолога в дом и запирая за ней дверь. Что ж… Появилась отличная возможность высказать свои претензии.

Состояние Веры начинало вызывать опасения. Сначала ее находят в камере всю в крови ушедшей Фергюсон, после она берется за организацию и устраивает церемонию прощания, там же бьет Флетча за нелестные отзывы о «Фрике», и при всем этом даже бровью не ведет. В голову Вестфолл закрались мысли о психозе Управляющей. Да что ж это за должность такая проклятая? Паззл никак не хотел собираться в одну четкую картину, словно Бриджет что-то упускала. Что-то важное, что было ключом ко всей этой загадке. Резкая остановка вырвала женщину из мыслей. Благо, она заранее накинула ремень безопасности.

— У тебя тут ую… — начала Гидж, окидывая взглядом миловидный домик, который внутри оказался симпатичней, чем снаружи. Психолог подняла бровь, рассматривая разрушенную гостиную. Пауза затянулась. Нужно было что-то сказать.

— Эмм… Что здесь произошло? Как будто по твоей гостиной прошелся смерч, — Вестфолл нервно засмеялась. Глупая вышла шутка.

Скинув плащ на столик для ключей, Вера прошла в гостиную, вставая посреди всего беспорядка и рассматривая осколки бутылок. Она и думать забыла обо всем произошедшем безобразии, а тут приходит малоприятная особа и тычет хозяйку дома в ее же уклад. Неприятно. Особенно, если учесть, что Вестфолл — одна из причин всего произошедшего.

— Я перебрала, — хмыкнув, Беннетт закатила глаза и взглянула на психолога. — Какие-то еще вопросы относительно моей жизни? Или можем перейти к моим претензиям?

Вера старалась сдерживать тьму, которая медленно выползала из снесенной двери где-то внутри нее. Но был ли смысл держаться? Никакого. Больше Беннетт нечего терять.

— Допустим, это я вижу… — Гидж прошла вглубь гостиной и мыском туфли отодвинула осколок. Она покачала головой и подняла глаза на Беннетт. — Вера, Вера… Что с тобой происходит? Ты сама не своя, — женщина тяжело вздохнула. Ей было жаль маленького офицера, которому пришлось все это пережить. — Я ведь просто хочу помочь тебе.

За спиной Вестфолл будто что-то промелькнуло. Это было больше похоже на тень, большую и бесформенную, но будто бы осязаемую.

— Претензии? — Бриджет подняла бровь и, хмыкнув, скрестила руки на груди. — И какие у тебя претензии?

— Помочь мне? Серьезно, мисс Вестфолл? Неужели? — Вера усмехнулась и разгребла осколки ногой. — Мне не нужна помощь. От твоей помощи все становится только хуже. Ты помогаешь только самой себе. Рада, что благодаря тебе вышла Дойл? Каково это, чувствовать себя такой героиней?

Заметив непонятную тень, Беннетт нахмурилась и склонила голову набок, ожидая, появится ли тень снова. Это было странно и немного напоминало фильм ужасов.

— Какого черта она притащилась сегодня и распустила свой поганый язык? Ему место только в одном месте, чтоб говорила поменьше, — Веру начинало мутить. Сдерживать себя становилось все трудней, пришлось тяжело вздохнуть, подавляя внутреннего монстра.

— Благодаря мне? Фрэнки получила свое УДО законно. Она заслужила его. Она долго боролась за свою свободу! — негодовала Вестфолл. — Я объективно оценивала ее состояние, — заявила женщина и нахмурилась. Да, между ними уже была химия; да, она помогла Дойл отчасти, но девушка не заслужила такого к себе отношения.

Тень больше не появлялась. Пока Вера выглядывала в ее ожидании, высокая фигура возникла по другую сторону и, положив руку на плечо Веры, прошла к Гидж. Она встала совсем рядом, почти вплотную, и, наклонившись, с недоброй усмешкой рассматривала лицо психолога.

— Вера, она просто меня подвезла! Я тоже не в восторге от ее шуточек, но ведь это Фрэнки. Ты знаешь: она за словом в карман не полезет, — Гидж проигнорировала часть фразы женщины, чтобы не накалять обстановку. — Если тебя это задело, мне жаль. Я приношу свои извинения.

— Да заткнись ты, — Беннетт прервала все попытки Бриджет что-то объяснить. Это уже не имело значения. — Все это из-за тебя. Если бы я тебе не поверила, все было бы иначе. И твой наглый нос не лез бы больше ни в чьи дела. Твоя беда, Бриджет, что ты потащилась со мной.

Сердце вздрогнуло, пропуская удар. Вера физически ощутила прикосновение, но все так же уверенно смотрела на психолога. Краем глаза брюнетка следила за фигурой, но старалась ничем не выдать ее присутствия. Все внутри похолодело от ужаса и одновременно с этим ликовало от восторга. Наконец-то Вера почувствовала себя сильной и уверенной.

— Она заявилась туда, куда ее не звали. У Дойл всегда было плохо с манерами. И извинения свои можешь отправить вслед за поганым языком своей подружки.

— Вера, о чем ты? Что ты несешь?! — Гидж всплеснула руками. — Ты о Фергюсон? Она эмоционально нестабильна, и ее суицид тому доказательство! Да она бы убила тебя, не подай ты на нее рапорт! Очнись уже и подумай! — Вестфолл никак не могла взять в толк, какого черта Управляющая так взъелась. Конечно, можно было списать все на стресс, но больно бурно женщина реагировала.

— О, Дойл еще получит свое, Вера, — высокая фигура наконец заговорила, отрываясь от лицезрения блондинки и поворачиваясь лицом к Беннетт. Ее голос, несмотря на разделяющее их расстояние, звучал совсем близко, будто кто-то шептал на ухо, будто все это было в голове.

— Выбирай выражения, — Бриджет фыркнула. — Знаешь, бессмысленны попытки помочь тем, кто помощь отвергает. Не нужно было ехать. Пожалуй, мне пора.

Стерпеть подобного Беннетт не смогла, да и не собиралась. Услышав столь пренебрежительные слова о Джоан, маленький офицер ринулась вперед и отвесила Вестфолл звонкую пощечину, оставляя яркий след на ее щеке. Если психолог хотела довести ее, то она своего добилась.

— Она бы никогда меня не тронула. И ее суицид доказывает только то, что она хотела меня защитить! Меня. Несмотря на то, как я с ней поступила. Несмотря на то, что она оказалась в тюрьме из-за меня! И не тебе судить о том, какая она, — Вера окинула грустным взглядом фигуру Фергюсон и прикрыла глаза, вслушиваясь в до боли знакомый голос. Это она. Совершенно точно она. Так близко. Не во сне.

— Это тебе стоило выбирать выражения. Сама говорила, психопаты ничего не боятся.

— Господи, Вера, что за глупости? С чего ты взяла это? Она изначально явилась в «Вентворт», чтобы тебе насолить. Да как можно быть такой слепой? Она ведь просто играла тобой! Она как огромный паук, а ты просто попала в ее паутину и даже не даешь помочь выбраться из нее, — с толикой обиды в голосе воскликнула Гиджет и, хмурясь, перевела взгляд на пустое место рядом, куда смотрела Управляющая.

— Насолить мне? Интересная теория, мисс Вестфолл. Ты понятия не имеешь, о чем говоришь.

Сверкнув глазами, Беннетт в пару небольших шагов прошлась по разбитому стеклу и оказалась нос к носу с Вестфолл. От нее и впрямь разило Френки, что еще больше разозлило Веру. Как же так? Носатая счастливо живет с бывшей заключенной: их роман начался еще в тюрьме, и всем хорошо, все счастливы. А у нее, у маленького безобидного офицера, даже шанса на счастье не было. Тьма накрыла ее, ослепляя и затуманивая разум. Руки сами потянулись и сдавили шею Бриджет. У Беннетт всегда были сильные руки.

Бриджет не успела среагировать. Захрипев, женщина ухватилась за руки Веры, тщетно пытаясь отстранить их от себя, а после протянула свои, вцепляясь ими в Беннетт и сжимая ее плечи.

— Вера! Черт! — шипела Вестфолл.

Вера была не намерена объясняться с психологом. Она прекрасно знала все сама, а неумелые попытки ее переубедить не стоили ровным счетом ничего. Внешне Беннетт была совершенно спокойна, но внутри она ликовала как никогда. Держать в руках чью-то жалкую жизнь — восхитительно. И никакие уговоры не могли бы предотвратить то, что она намеревалась сделать.

Джоан встала рядом с Управляющей. Она наклонилась к брюнетке и тихо прошептала:

— Сильнее.

Чуть улыбнувшись уголком губ на реакцию Фергюсон, Вера усмехнулась и сильнее сжала тонкую шею, чувствуя, как под напором сильных пальцев ломается подъязычная кость. Дважды повторять было не нужно. Беннетт сжимала шею психолога крепче и крепче, наслаждаясь жалкими попытками хрипло вдохнуть. Это не была бессмысленная жестокость. Только месть.

Ощутив, как последний хрип сорвался с губ Бриджет, Вера убрала руки, и обмякшее бездыханное тело рухнуло прямиком на кучу осколков. Там ему и место.

Обойдя Веру, женщина остановилась возле лежащей Вестфолл и нависла над ней, словно оценивая проделанную работу. С ухмылкой кивнув, Джоан прищурилась и перевела взгляд на Беннетт.

— Я ведь обещала быть рядом, Вера, — брюнетка улыбнулась и приблизилась к маленькому офицеру, вставая напротив вплотную. Голос по-прежнему звучал будто в голове, отдаваясь легким эхом. Она сначала накрыла плечи Управляющей руками, а после взяла ее лицо в ладони, заглядывая прямо в глаза.

— Спасибо, — Вера слабо улыбнулась, как завороженная глядя на Фергюсон. Ее голос отлично успокаивал, убаюкивая и будто защищая. — Я бы не справилась без тебя.

Кинув быстрый взгляд на бездыханное тело, Беннетт заглянула в черные глаза Джоан, любуясь ею. Такая близкая, такая свежая и красивая. Никакой крови. Только ее прекрасная Джоан. Нестерпимо захотелось узнать о ней все, что только можно, впитать информацию, чтобы дольше пробыть рядом.

— Джоан… Как быть дальше?

— Прибери здесь все, — шепнула женщина, наклоняясь и прижимаясь щекой к щеке Веры. Пусть она была плодом больного воображения, выдумкой и галлюцинацией, не была настоящей Фергюсон, лишь видением, зато таким, которое Управляющей было необходимо. Джоан напротив была такой, какой ее хотела видеть Вера: чуткой, понимающей и ласковой. Главное, она была рядом, ее можно было ощутить, потрогать, пощупать, даже получить ощущение взамен.

— А после проверь конверт. Ты упустила важную деталь. Все встанет на свои места.

Вера и думать забыла, как перед похоронами, связавшись со знакомым следователем, ведущим дело Фергюсон, выпросила у него ключ, сославшись на организацию прощальной церемонии. Она в беспамятстве явилась в дом заключенной, собрала все необходимое и в том же состоянии его покинула, а после, вернувшись к себе, спрятала ключ в конверт с письмом.

Понятливо кивнув, Беннетт погладила вполне осязаемую щеку Джоан и нежно улыбнулась. Ей не хватало этого: заботы, ласки, тепла. В какой-то миг Вера даже подумала, что Фергюсон — не просто плод воспаленной психики, а вполне реальная фигура. Почему бы и нет? Осязание ведь не может так обманывать.

— Хорошо, — больше никаких инструкций было и не нужно. Беннетт сама понимала, что пора убирать весь этот разгром, но сначала нужно куда-то убрать Вестфолл. Нехотя отстранившись от Джоан, Вера подошла к телу и, взяв за ноги, потащила к двери, ведущей в гараж. Зачем оставлять такое непотребство на видном месте? Машину она все равно ставила на подъездной дорожке. Благо, тащить было довольно легко и быстро.

Оставив тело психолога на полу в гараже, Беннетт принялась наводить чистоту в гостиной и на кухне и, увлекшись, даже забыла на время о Фергюсон, которая, казалось, все время была рядом или совсем неподалеку. Стекло было выброшено, стены отмыты, разбитый телевизор отправился вслед за Вестфолл в гараж, а полы тщательно отчищены и вымыты. За исключением некоторых недостающих вещей, все в гостиной вернулось в первозданный вид через какие-то пару часов. И почему она столько времени жила в этом свинарнике?

Оставалось одно. Поднявшись в спальню, Вера выудила из-под подушки конверт с письмом и вытряхнула его на покрывало. Следом за сложенным листом выпал ключ. Но как он там очутился? Как она умудрилась его не заметить? Странно. Решение пришло моментально: ехать к Джоан домой.

И медлить с этим Беннетт не стала. Прихватив ключ, письмо и байку, которую носила дома вместо пижамы, даже не стирая, Вера отправилась по известному адресу. Ключ подошел, и маленький офицер вошла в святая святых.

========== Ты не сможешь не подчиниться ==========

Это будет почти реально,
Это будет совсем как наяву.
Ты почувствуешь, как исчезает страх,
Подчиняясь внезапному волшебству.

После задержания, в ходе расследования громкого дела, заведенного на бывшую Управляющую «Вентворта», полиция проводила обыск в поисках улик. Дом, мягко говоря, находился в плачевном состоянии: следы грязных собачьих лап на полу, впрочем, не только собачьих; разбитые вазы и стаканы; перевернутая мебель; выпотрошенные ящики. На всем этом безобразии скопилась пыль толщиной в несколько миллиметров.

Джоан плавно спустилась со второго этажа. На этот раз на ней была легкая футболка и свободные домашние штаны. Она будто успела переодеться.

— О, ты уже здесь, Вера. Прости за беспорядок. Доблестные сотрудники полиции не потрудились убрать за собой, — Фергюсон усмехнулась и подошла ближе. — Наверняка они проверили даже банковские ячейки. Наивные. Разве я похожа на человека, который будет хранить свои секреты на виду? — вопрос был, скорее, риторический. Брюнетка встряхнула волосами и прошла в гостиную. Опустившись в кресло, она положила руки на подлокотники и шумно втянула носом воздух.

Увидев чудовищный беспорядок, Вера неуютно поежилась. Солнце уже катилось к горизонту, поэтому Вера включила свет. И ужаснулась еще сильней. Кругом грязь, пыль и развал. В голове Беннетт щелкнуло, что Джоан это бы не понравилось. Она оказалась права. Фергюсон первым делом сделала акцент на беспорядке. Не стоило оставлять все в таком кошмарном виде.

— Я люблю этот дом. Жаль, ты здесь бывала лишь раз.

— Ничего страшного. Я сейчас все приберу, — разуваться Вера предусмотрительно не стала и прошла в гостиную вслед за Джоан, рассматривая высокую фигуру в трогательном домашнем облачении. — Уверена, ты не стала бы оставлять следы, которые можно с легкостью обнаружить. И беспорядок тоже не оставила бы.

Улыбнувшись брюнетка осмотрелась, пытаясь сообразить, где искать инвентарь для уборки. Присутствие Фергюсон придавало сил и уверенности.

— Вот и второй раз побывала. Мне жаль, что при таких обстоятельствах… — Вера вышла из гостиной, оставляя Джоан, и принялась искать тряпку. Для начала она решила заняться пылью и разбросанными по полу книгами. Монотонная работа по дому затягивала. Вот уже полки протерты от многодневного слоя пыли, книги на них педантично расставлены по цвету и размеру, а маленькая фея в черном уже колдует над остальными пыльными поверхностями.

Джоан осталась в кресле. Она все это время внимательно наблюдала за суетящейся Беннетт, решив не беспокоить ее до завершения дел.

— Как ты думаешь, могло ли здесь остаться что-то, что, возможно, поможет восстановить справедливость? — Фергюсон не говорила напрямую, лишь наводками, и это неудивительно для галлюцинации, которая была лишь выплеском подсознания. — Наверняка что-то есть, — женщина буквально озвучивала мысли маленького офицера, при этом по-прежнему оставаясь на месте.

— Остановись, — брюнетка возникла где-то рядом, на этот раз появляясь в дверном проеме неподалеку. — Тебе нужно отдохнуть, Вера, — Джоан подошла ближе и, остановив руки Управляющей, прижалась к ней сзади, горячо выдыхая на ухо. — У тебя будет время на уборку. Побудь немного со мной.

Собственные теории, высказанные голосом Фергюсон в голове, стали казаться не такими уж бредовыми. Джоан была умна, на виду не оставила бы ничего. Беннетт задумалась, тяжело вздыхая и осматривая оставшийся фронт работ.

— Было бы неплохо. Несправедливо, что все считают тебя злом во плоти, — устало размяв плечи, Вера покрутила затекшей шеей и благодарно взглянула на остановившую ее Джоан. Прикрыв глаза, когда ощущение женщины рядом оказалось вполне реальным, Управляющая грустно улыбнулась и обхватила себя за плечи, отложив тряпку. Момент покоя. — Я и так с тобой, Джоан. А ты со мной. Везде и всегда. Просто хотела навести здесь порядок…

Разговор с самой собой. Это было так очевидно и в то же время так непонятно. Неужели Фергюсон и впрямь — плод ее воображения? Но ведь прикосновения и дыхание вполне ощутимы, слова так убедительны. Как ее может не быть, если она есть? Вера запуталась.

— Ты несколько ночей подряд не спишь, Вера. Пыль от тебя никуда не денется, поверь мне, — взяв Веру за руку, женщина не спеша вывела ее в прихожую и повела по лестнице на второй этаж. Проведя офицера в спальню, где все выглядело более-менее прилично, помимо вывернутого белья из ящиков и разбросанных вещей, она присела на кровать и похлопала по месту рядом.

— Иди сюда. Тебе нужно расслабиться. Ты сделала достаточно и заслужила хороший отдых, — Фергюсон улыбнулась и протянула руки вперед. — Иди, иди. Не бойся. Больше тебя ничего не побеспокоит.

— Мне не хочется. Я боюсь спать, — Беннетт тяжело вздохнула и, бросив тяжелый взгляд на оставшийся беспорядок, покорно направилась следом за Джоан. Беспорядок немного раздражал, но раз Фергюсон не обращала на него внимания, то и ей не стоило беспокоиться. 

Джоан встряхнула волосами и перебралась дальше на кровать, устраиваясь на подушке и закладывая руки за голову.

Вера присела рядом и подняла взгляд на женщину. Черт побери, она просто не может быть галлюцинацией!

— Я знаю… Знаю, Джоан. Я так устала. Они не понимают, никто меня не понимает. Только ты, — рассматривая Фергюсон, Вера слабо улыбнулась и расправила платье на коленях. Она так и не переоделась после похорон, поэтому и без того незаметная маленькая Беннетт в полумраке вообще становилась почти невидимой. Усталость внезапно накатила удушающей волной, заставляя Управляющую буквально рухнуть на подушку, придвигаясь ближе к Джоан.

— Тебя ничто не потревожит. Обещаю. Тебе нужно поспать, моя маленькая Вера, — женщина нежно улыбнулась и, когда Беннетт оказалась рядом, притянула ее ближе, укладывая на свою грудь. Ласково перебирая темные волосы, Джоан вздохнула, прижимая офицера ближе.

— Мне так пусто, Джоан… — Вера прижалась к Фергюсон и прикрыла глаза, вытягивая руку вперед и обнимая то, что должно было быть ее талией. В этот момент было не столь важно, что там — скомканное покрывало или подушки. Беннетт было тепло и уютно, и она ощущала, что ее любят.

— Здесь куда удобней, чем в карцере, правда?

— Правда, милая. Замечательная кровать. И почему мы до нее так и не добрались, Джоан? Почему мы остановились, даже не попробовав?

— В прошлый раз? Я совершила ошибку. Ты ушла. Хотя я планировала провести вечер иначе. Мы бы обязательно до нее добрались. Но сейчас ведь мы здесь, правда? — Фергюсон отстранилась и погладила уставшее лицо, наклоняясь и легко целуя каждый его сантиметр. Заглянув в глаза, брюнетка вновь улыбнулась и накрыла чувственные губы своими, нависая сверху и накрывая Управляющую своим телом.

— Если бы была такая возможность, мне бы очень многое хотелось изменить. Для начала, например, замереть бревнышком и не напарываться на гепатитную иглу. Да и вообще не влезать во все это. Нужно было оставаться при тебе, и мне ничего не грозило бы, — тихо бормотала Вера, то и дело щурясь от поцелуев и разглядывая лицо Джоан. — Рядом с тобой я чувствую себя в безопасности.

Взгляд Фергюсон жаром прокатился по телу, заставляя Беннетт во всех подробностях вспомнить ночь в карцере. Охотно отвечая на поцелуй, брюнетка выгнулась навстречу, шумно выдыхая.

— Я рядом с тобой. Теперь я всегда буду рядом, только позови, Вера, — прошептала Фергюсон. Она потерлась носом о щеку офицера и прижалась ближе. Джоан не врала. Теперь она в любой момент окажется рядом, стоит только этого захотеть.

— Теперь ты в безопасности. Больше ничего не имеет значения, моя милая. С этого дня все будет иначе, вот увидишь.

Брюнетка зажмурилась, легко прикусывая мягкие губы и углубляя поцелуй. Скользя ладонями по телу Беннетт, она ухмыльнулась и томно выдохнула. Руки продолжали исследовать стройное тело, каждый раз оказываясь точно там, где хотела их чувствовать Вера.

Беннетт было страшно. Она плохо понимала, что происходит, но в какой-то миг отпустила ситуацию и стала наслаждаться происходящим. Прикосновения Фергюсон возбуждали, отчего Вера заерзала по кровати, пытаясь выбраться из собственного платья.

— Джоан… Я не хочу звать. Просто будь со мной рядом всегда, — судорожно прошептала Управляющая в губы женщины и сползла с подушки чуть ниже, отчего платье съехало вверх, обнажая бедра. Вера чувствовала все и готова была поклясться, что ей не кажется. Горячие губы уверенно целовали ее, а руки бродили по телу, лаская. Это нельзя было нафантазировать. Прикусывая губы Джоан в ответ, Беннетт провела руками по прямой спине, подаваясь навстречу.

— Я буду рядом. Всегда, Вера. Я ведь обещала тебе, помнишь? — снова зашептала женщина, переходя влажными поцелуями на шею. Фергюсон не трогала платье, несмотря на желание Веры. Попросту не могла, но разве сейчас это кого-то волновало?

Джоан опустилась ниже и, погладив живот, аккуратно согнула ноги Веры в коленях. Сверкнув черными глазами, брюнетка облизала губы и прильнула ими к внутренней стороне бедра, не забывая при этом скользить кончиками пальцев по второму. Опускаясь ниже, она едва ощутимо прикусила нежную кожу и подняла глаза.

— Помоги мне немного, Вера.

— Ты сводишь меня с ума, Джоан… — правдивость фразы холодком пробежала по спине, но Беннетт и бровью не повела. Какая разница? Сейчас у нее есть все, что нужно для счастья. И даже чуточку больше.

Скользнув руками по своему телу, Вера ощутимо сжала грудь и томно выдохнула, едва не перейдя на стон. Тело отвечало на действия Фергюсон, и брюнетка перестала сомневаться в реальности происходящего. Ни к чему это. По крайне мере, сейчас. Продолжая сжимать грудь одной рукой, Вера закусила губу, а вторую повела ниже, поглаживая свое тело.

— Что же ты делаешь со мной?.. — тихо простонав, Беннетт зажмурилась, приподнимая платье выше, чтобы не мешалось.

— Только то, что просит твое тело, моя маленькая Вера. Разве ты не чувствуешь? — ухмыльнувшись, Джоан легко провела ногтями по плоскому животу, царапая, и игриво изогнула бровь, приближаясь и скользя языком чуть выше резинки белья. Накрыв губами горячую кожу, Фергюсон притянула Управляющую ближе за бедра и, отстранившись, коснулась пальцами тонкой кружевной ткани, чуть надавливая.

— Тебе не кажется, что давно пора от этого избавиться?

— Черт побери! — Вера тихо зарычала и зажмурилась от накатывающего возбуждения. Тело не обманывает. Оно все чувствует. Каждое прикосновение, горячие влажные губы, сбивчивое дыхание — этого не может не быть. Ощутив пульсацию под пальцами Джоан, Беннетт жалобно пропищала, накрывая их теплой ладонью и повторяя движения. С губ сорвался более уверенный стон, и Вера решила не ждать чуда. Спустив по бедрам белье, брюнетка аккуратно оттолкнула его к краю кровати и смущенно взглянула на Джоан.

— Так лучше? — облизав пересохшие губы, Беннетт нервно сглотнула и заглянула в темные глаза Джоан. Такие честные, такие живые.

— Сейчас проверим… — Джоан подмигнула и, судорожно выдохнув, накрыла губами пылающую плоть. Сжав упругие ягодицы, женщина повела руки вверх, забираясь под платье Веры. Лаская кончиком языка чувствительные складочки, Фергюсон издала тихий приглушенный стон и подняла глаза. Брюнетка хитро прищурилась и, вынув руки из-под платья, подняла их выше, накрывая ладонями грудь.

Отстранившись спустя несколько мгновений, Джоан облизала губы с хищной улыбкой. 

— Лучше, Вера?

Накрыв руки Фергюсон своими, Вера провела вслед за ними по телу и сжала грудь еще сильнее, давя в себе стон. Жар внизу живота нарастал, волнами разносясь по телу. Беннетт была возбуждена до предела. Ей некуда было выплеснуть накопившиеся эмоции, змеиным клубком свернувшиеся в душе, и нынешний выход для них казался просто идеальным.

— Да… Боже мой, Джоан! — мысли путались, отчего контролировать себя становилось все трудней. Вера опустила руку вниз и неуверенно коснулась места, где за секунду до этого проворно орудовал горячий язык. Тело отозвалось томительным напряжением.

Беннетт был просто необходим такой выплеск: лишиться последних сил, вырваться из круга самобичевания и страданий. Нужен взрыв. Нужна страсть. Нужна Джоан.

Поцеловав кисть Беннетт, женщина улыбнулась. Вере нужна разрядка, и Фергюсон знала это.

— Хочешь, чтобы я продолжила, или справишься сама, Вера? У тебя всегда это неплохо выходило, — ухмыльнувшись, Джоан провела пальцами по влажной коже и потерлась носом о внутреннюю сторону колена. — Ты невероятно сексуальна. Особенно в таком возбужденном состоянии, — брюнетка перешла на хриплый шепот, приближаясь. — Когда практически на грани… — любуясь лицом маленького офицера, Джоан закусила губу.

— Поможешь? — погладив лицо Фергюсон, Вера расслабленно улыбнулась и закусила губу, пуская в ход пальцы. Джоан знала все, а значит и то, что Беннетт потребуется теплое плечо и мягкие поглаживания по волосам.

Тело управляющей напряглось, когда проворные пальцы принялись за дело, и Вера хрипло простонала. Пульсация вновь прошлась по телу волной.

— Джоан, ты нужна мне…

— С удовольствием, — Джоан проложила вереницу поцелуев на каждом бедре поочередно, а после, поднявшись выше, провела ладонью по тонкой талии. — Какая же ты у меня красивая, Вера… — нежно улыбнувшись, Фергюсон прилегла рядом и убрала прядь волос женщины за ухо. Поцеловав Беннетт в плечо, брюнетка накрыла руку Веры своей, помогая двигаться чуть быстрее. — Всегда оставайся такой, — расплывшись в улыбке, она приблизилась к лицу и впилась в губы маленького офицера жадным, несколько грубым поцелуем.

— Какой? — едва Вера успела выдохнуть вопрос, как поцелуй обжог губы, заставляя вновь выгнуться от накатывающих ощущений. Целуя Джоан в ответ, Беннетт прикрыла глаза, судорожно вздыхая. Фергюсон помогала двигаться, отчего тело Управляющей все обратилось в сплошную чувственность. Низ живота тянуло от возбуждения. Вера повернула голову и с улыбкой взглянула на Джоан. — Тебе нравится видеть меня возбужденной? — тихо хихикнув и вдруг перейдя на стон, Беннетт облизала губы, — Я ведь не могу все время… Быть в таком виде.

— Такой прекрасной. Нежной. Чувственной. Самой собой, — Фергюсон улыбнулась, утыкаясь носом в шею маленького офицера. Помогая двигаться быстрее, брюнетка тихонько зарычала и подняла голову. — О, да! Конечно, нравится! Ты не видела себя со стороны. Это тяжелое сбившееся дыхание, севший голос, плавные движения. А руки? Как у тебя напрягаются руки. Как ты улыбаешься в эти моменты, Вера, — ухмыльнувшись, Джоан подняла руку и сжала грудь Беннетт, рассматривая покрывшееся испариной лицо.

— Фетишистка! — засмеявшись, Вера выгнула спину, проворачивая пальцы и хрипло выдыхая. — Черт побери, Джоан! Я больше не могу… — закусив губу, Беннетт приподняла бедра, чтобы было удобней, и после нескольких резких движений волна экстаза накрыла ее, дрожью растекаясь по всему телу. Тихо и как-то мило выругавшись, брюнетка устроилась поудобней, чтобы лучше видеть Фергюсон, и смущенно улыбнулась. Никогда бы до этого она не позволила себя вот так рукоблудить на глазах у этой женщины. Да что там, раньше у них и речь бы об этом не зашла. Стало немного грустно, а усталость, накопившаяся за все эти дни, неожиданно завладела всем телом Веры. 

С довольной улыбкой наблюдая за движениями маленького офицера, женщина с упоением вслушивалась в каждый звук и ловила каждый жест Веры. Поглаживая бедра и живот, Фергюсон то поднималась на грудь, то вновь опускалась вниз, не отрывая от личика Беннетт завороженного взгляда.

— О, Вера… — не дав Управляющей прийти в себя, брюнетка подалась вперед, легко целуя ее. Приобняв офицера, Джоан отстранилась и чмокнула ее в нос. — Ты прелесть. Знаешь это? — нежно улыбнувшись, она погладила Веру по щеке и убрала прядь волос за ухо.

— Нужно немного поспать… Останешься со мной?

— Конечно. Конечно, останусь, Вера. Тебе нужно как следует выспаться. Больше тебя ничто не потревожит. Я буду рядом, — прошептала Фергюсон, удобней устраиваясь на подушке. Прижав к себе Беннетт, Джоан помогла ей укрыться одеялом, а после, поглаживая пальцами спину, задремала вместе с ней.


========== Расскажи мне о своей катастрофе ==========

Расскажи мне обо всем, что тревожит.
Для ищущих нет неизлечимых болезней.
Возможно, со мною случалось нечто похожее,
И, может быть, я хоть в чем-то смогу быть полезной.

Проспав точно не меньше двенадцати часов, Вера разлепила глаза, чувствуя себя свежей и полностью отдохнувшей. В голове гудело, и она с трудом смогла вспомнить, что произошло. Осмотревшись и осознав, что все-таки заснула она не у себя дома, Беннетт восстановила в голове прошедший вечер. Джоан в комнате не было, и это ей не понравилось. Как можно куда-то сбежать после такой ночи? Потянувшись, брюнетка присела на кровати и, растрепав пальцами волосы, нашла свое белье и быстро натянула, словно опасаясь чего-то. Но все было тихо. Ни голосов, ни теней — ничего.

— Джоан? — поднявшись и оправив платье, крикнула Вера. Ответа не последовало. — Джоан, ты здесь? — вновь тишина. Беннетт забеспокоилась. Неужели вчерашние обещания — плод воспаленной фантазии, как и все остальное? Она не могла в это поверить. Спустившись вниз, где все еще был жуткий беспорядок, несмотря на попытки прибраться, Управляющая чихнула, как только в нос попал ворох пыли, случайно смахнувшийся с перил лестницы. Стоило немедленно приниматься за работу. Все должно быть вычищено.

Вера не стала затягивать. Остатки пыли были ликвидированы, все поверхности отполированы, а немногочисленные мелочи заняли свои законные места, вместо того, чтобы валяться где попало. Оставалось лишь протереть пол от грязных следов и разводов.

Беннетт вновь позвала Джоан, но та не откликнулась и не появилась. Стало немного жутко. Не могло же показаться, не могла же милая скромная Вера ночью сама себя… Или могла? Отогнав навязчивые мысли, Управляющая нашла пылесос и принялась вычищать полы. В какой-то момент длины шнура стало не хватать, чтобы подобраться к пыльному закоулку позади кресла у стены, поэтому пришлось его отодвинуть. К удивлению Беннетт, позади него оказалась решетка вентиляции. Странно, кто загораживает вентиляцию массивным креслом? Не придав этому особого значения, Вера принялась пылесосить, но задела стену, отчего решетка легко соскочила, открывая дыру в стене.

— Джоан, ты давно ремонт делала? — тишина. Плевать. Не хочет приходить — не надо. Выключив пылесос, Беннетт присела на корточки и заглянула в дыру. Уж что-то, а обнаружить там небольшой сейф с кодовым замком она никак не ожидала. Спросить код было не у кого: Фергюсон так и не желала появляться. Любопытство взяло верх и, устроившись поудобней на коленках, Вера закусила губу, соображая над тем, какие цифры Джоан могла бы использовать. Код, скорее всего, из четырех цифр. Собственное имя — слишком просто, Джианна — слишком длинно, дата рождения — совершеннейшая глупость. Была — не была.

Доверившись своим ощущениям и всему, что говорила ей сама Джоан, даже не ее образ в голове, Беннетт набрала на панели 8372, что соответствовало ее имени удивленно вздернула брови, когда замок отворился. Приятное тепло забилось в груди, заставляя Веру улыбнуться. Она открыла дверцу сейфа.

— О, ты все-таки нашла его, — Джоан возникла совершенно внезапно. Она появилась откуда-то из кухни и, пройдя мимо Веры, провела пальцами по ее плечам, после чего уселась в отодвинутое кресло.

От неожиданности Беннетт нервно дернулась и обернулась, с улыбкой взглянув на женщину. Все-таки пришла.

— Здесь стало так чисто. Спасибо тебе, Вера, — улыбнувшись, Фергюсон облокотилась на локоть и наклонилась в сторону Веры. — Прости, мне пришлось тебя ненадолго тебя оставить. Но ты, я погляжу, без дела не сидела, моя маленькая Вера. Доставай все и иди сюда. Вместе посмотрим, — брюнетка похлопала ладонями по своим коленям, приглашая Беннетт присесть. Она наклонилась ближе и с интересом уставилась в темнеющую глубину вытяжки, где сейф был заполнен практически до дверцы различными папками и коробками.

— Джоан… Я звала тебя. Или ты решила оставить меня одну для игры в кладоискателя? — Вера вздохнула и аккуратно выгребла содержимое сейфа. — Я решила, что нужно закончить с уборкой. Не благодари. Даже дышать легче стало, — она улыбнулась, но неожиданно помрачнела, увидев выпавший пистолет. Переведя недоверчивый взгляд на Фергюсон, Вера сгребла несколько довольно объемных папок вместе и отложила, решив проверить, что находится в коробочках.

— А как ты думала? Думала, я вот так просто возьму и расскажу тебе, где храню все свои секреты, Вера? Разве испытала бы ты эту эйфорию, когда вдруг случайно находишь что-то неимоверно ценное? М, Вера-следопыт? — Джоан по-доброму усмехнулась, рассматривая доставаемые Беннетт вещи.

— Что? — Фергюсон невинно улыбнулась и подняла брови, когда пистолет с грохотом упал на пол. — Никогда не знаешь, что в тот или иной момент может понадобиться. И осторожней с ним. Он может быть заряжен, — Джоан окинула взглядом опасную вещицу и покачала головой. — Как видишь, она не понадобилась. Пока.

Фергюсон на протяжении всей жизни собирала информацию. Информация — это сила. Если ты владеешь ею, ты владеешь миром, и Джоан владела. Едва ли не на каждого влиятельного и не очень знакомого у нее нашелся бы компромат, с помощью которого можно было воздействовать на то или иного человека.
Двадцать лет назад, после возникновения плана мести, женщина помешалась на этом. Ей нужно было знать абсолютно все. Собственноручно созданная картотека занимала целую кладовку, но годы стремительно летели, и на смену бумагам пришла цифровая память. Вся информация была записана на несколько флэшек в двух экземплярах, а так тщательно собранные дела сожжены на заднем дворе. В сейфе же хранилась особо важная информация на бумажных носителях. Та, к которой доступ был нужен в любой момент, которая постоянно дополнялась и исправлялась. Также в сейфе нашлось место для нескольких коробок с личными вещами, которые выставить на всеобщее обозрение было попросту нельзя; для конверта, полного фото; и даже пистолета на всякий случай.

Первым же делом Беннетт умудрилась вытащить какую-то салфетку, и только после тщательного изучения поняла, что именно ее она использовала во время того единственного ужина. Как странно. Хранить такие вещи в сейфе. Мозг Веры еще сопротивлялся такой явной информации, а вот сердце забилось чаще, подтверждая догадки. Она достала коробочку целиком и стала разбирать небольшие безделушки, принадлежащие когда-то ей самой: заколка для волос; блокнот, который казался безвозвратно утерянным, и даже шейный платок, который Вера никак не могла найти долгое время. От него все еще пахло ее духами, и Беннетт прикрыла глаза, тяжело вздыхая. Джоан и впрямь хранила ее вещи. В сейфе. Удивительные подробности узнаешь о человеке, когда его уже нет рядом. Хотя о чем это она думает? Вот же Фергюсон, в кресле рядом с ней.

На глаза попался шейный платок, и брюнетка расплылась в улыбке.

— Помнишь, как он однажды пропал из твоего шкафчика? Кажется, полгода назад. Спустя пару недель после нашего ужина. Он до сих пор пахнет тобой, Вера.

Отогнав странные мысли, Вера вернула все найденные мелочи обратно в коробочку имени себя и стала разбирать другие. Несколько фото Флетчера и Джексона с дырками вместо глаз, какие-то записки, визитки с номерами телефонов, флэшки. Вскоре внимание Управляющей вернулось к папкам. Собрав их вместе, она устроилась на коленях Фергюсон, пусть это и было всего лишь кресло. Вера видела Джоан, значит она была реальна.

Устроив папки у себя на коленях, Беннетт решила начать с самой объемной и с удивлением обнаружила на ней свое имя. Вопросительно взглянув в лицо Фергюсон, женщина неуверенно открыла первую страницу.

Прочие вещи не очень-то ее интересовали, потому Джоан с большим удовольствием рассматривала увлеченного маленького офицера. Когда та уселась на колени, Фергюсон приобняла ее за талию и прижалась к спине, с интересом глядя в папку. В ней было порядка сотни подшитых листов. Сверху лежала копия личного дела Веры, а уже после, прописанная или вручную, или напечатанная, приобретенная информация о Беннетт вроде адреса, телефона, номера автомобиля, различных предпочтений и прочих мелочей. Также были прикреплены фото ее свидания с Флетчем в лечебнице вместе с небольшим отчетом, написанным явно посторонним человеком, что можно было понять по количеству ошибок в тексте.

Информация была поднята и собрана из различных архивов и прочих источников, сдавших маленькую Веру с потрохами за жалкую пару сотен. Последние записи были крайне неаккуратными: кляксы на белоснежных листах, скачущий почерк, зачеркивания. Мелькали фразы о разочаровании и предательстве. В завершении всего в самом конце покоился трактат о гепатите С вкупе с информацией о лечении и контактами лучших врачей страны.

Медленно, размеренно, она внимательно изучала все, что было дано в этой папке на офицера Беннетт, на нее, маленькую Веру. В голове не укладывалось, что Фергюсон так тщательно и выверено, по крупицам собирала не только какие-то ее вещи, но и любую доступную информацию. Признания Джоан оказались столь же приятными, сколь они были неожиданными. Было странное ощущение, будто Фергюсон знала о ней все, вплоть до цвета любимого нижнего белья, а сама Вера о Джоан не знала почти ничего. И по этим досье, собранным на других людей, узнать что-то было тоже очень проблематично. Беннетт не верила своим глазам: все перемещения, выписки из больничных карточек, даже парковочные талоны — все было разложено в хронологическом порядке и тщательно скреплено. Дойдя до последних записей, сделанных явно рукой самой Джоан, Вера нервно сглотнула и подняла взгляд на женщину.

— Я не знала, Джоан. Простишь ли ты меня когда-нибудь? Я бы никогда не предала тебя, если бы не доверилась не тем людям… Я бы никогда не сделала тебе больно. Но тогда, когда ты ударила меня… Я была не виновата. Знаешь, как это обидно и больно? В какой-то момент мне просто хотелось броситься с крыши. Но я передумала. И сделала огромную глупость. Прости…

Поджав губы, Беннетт вновь опустила взгляд в бумаги и, увидев трактат о гепатите С, осознала, что прощена. Джоан всегда заботилась о ней, даже когда ненавидела. Она всегда хотела помочь, пусть и никогда бы в этом не призналась. Захлопнув папку, Вера зажмурилась, роняя на нее пару соленых капель. Все слишком неправильно. Они потеряли друг друга слишком рано.

— Держу пари, ты и представить не могла, моя маленькая Вера, что я все это время не упускала тебя из виду ни на день, — Фергюсон ухмыльнулась и поцеловала Беннетт в плечо. — И не смотри на меня так. Ты прекрасно знаешь, я простила тебя. Если бы я знала, что в прошлый раз в нашей размолвке был виновен этот мерзкий неандерталец, все было бы иначе. Он приложил руку, я не сомневаюсь, — женщина нахмурилась. Одно упоминание о Флетчере начинало раздражать и выводить из себя. Джоан сдержанно выдохнула и прижала Управляющую ближе к себе.

— Даже не хочу представлять, как он приставал к тебе. Мерзость, — фыркнув, брюнетка кивнула на следующую папку с именем Флетча. — Давай посмотрим, что у меня на это недоразумение.

— Не представляй, Джоан. Флетч — моя самая большая ошибка в личной жизни, — Беннетт нервно дернула плечами, морщась. Мужское внимание ей очень льстило и на какое-то время вскружило голову, но потом Мэтью стал вызывать лишь раздражение. Поведение неандертальца, навязчивые идеи мамонта и запах пещерного жителя выводили ее из себя, а сейчас ей попросту хотелось его растерзать. Втерся в доверие, совершил отвратительную выходку, так задевшую Фергюсон, подставил ее. О каких отношениях вообще могла идти речь, если он вот так запросто поступил с ней, как с ничтожной игрушкой? А Джоан простила. Простила, несмотря ни на что. И сделала ужасную вещь, только бы спасти ее. Вера тяжело вздохнула, листая папку Флетчера.

Когда Вера открыла следующую папку, Фергюсон хмыкнула. Сверху лежал выкраденный дневник с кипой грязных фактов об этом нелепом создании. Также хранилось личное дело и несколько фотографий. Лицо мужчины было изрезано на каждой. Плюсом ко всему была прикреплена переписка с его лечащим врачом, в которой тот писал о получении денег и изменении программы лечения. Каждое дополнение к его личному делу, каждое слово в нем, было буквально прописано ненавистью к этому неприятному объекту.

— Он тебе никогда не нравился, — Беннетт усмехнулась и вновь взглянула на Джоан. — Я и подумать не могла, что ты можешь так жестоко изрезать жалкие фото. Ревнивица, — Вера читала дело Флетча, выхватывая лишь кусками различные малоприятные факты. Злость на него разгоралась все сильней и сильней, грозясь вылиться во что-то гораздо более ужасное. И Беннетт с радостью подчинилась бы этой тьме, что кипела в ней, но было еще не время.

— С самого первого дня. Жалкий выродок макаки. Он как неудачный эксперимент сумасшедшего ученого, — Фергюсон фыркнула. — Ты даже не представляешь, как я по началу ревновала тебя. Впрочем, это было заметно. А он будто понял. Пытался огрызаться. Ничего, я быстро его приструнила, — женщина довольно ухмыльнулась и, повернув голову, взглянула на Веру, расплываясь в улыбке. — Ты моя. Была, есть и будешь. Только моя. Ты же знаешь, я собственница, — потянувшись, она чмокнула Управляющую в щеку и мечтательно вздохнула, после чего скинула с колена маленького офицера папку с данными о Флетче.

Вера решила ничего не отвечать на столь собственнические заявления Фергюсон и лишь хитро ухмыльнулась. Приятно было слышать о ревности, хоть она и видела все своими глазами тогда. Просто не очень-то верила в возможность такого поворота.

— Как ты думаешь, чем вызвана моя острая неприязнь к мистеру Джексону? Наверняка здесь есть информация и о нем. Как думаешь?

Задумавшись над вопросом Фергюсон, Вера отложила уже просмотренные и взяла папку с именем Джексона.

— Понятия не имею. Так насолить тебе за время работы он не мог, — Управляющая открыла дело Уилла и сразу же наткнулась на статью о самоубийстве заключенной в тюрьме «Блэкмур», затем на отчет Уилла Джексона времен, когда он еще был социальным работником. Картинка потихоньку выстраивалась.

Страница за страницей, Вера по крупицам выуживала информацию, стараясь понять все правильно. Нечто гадкое, похожее на ревность, больно кольнуло в самое сердце, и Беннетт подняла голову, заглядывая в глаза Джоан.

— Ты любила ее, — Вера не спрашивала, она знала это, видела в глазах Фергюсон, когда та показывала ей распечатанное фото этой девушки. Джианны. Все это было ради нее. Джоан нашла Джексона, чтобы отомстить, но так и не сделала этого. — Это из-за него, да?

Выслушав Веру, Джоан прищурилась и поджала губы.

— Да. Любила, — женщина даже не стала отрицать. Это было очевидно. — Из-за него. Ты ведь сама только что прочла, Вера. Знаешь… Это было порядка двадцати лет назад. Когда внезапно теряешь самое дорогое, чувства начинают захлестывать. Не всегда они самые хорошие. И когда тонешь в них, на грани безумия возникает острое чувство мести. Неконтролируемое. Опасное. И зачем я рассказываю тебе это? Ты все сама прекрасно знаешь, моя маленькая Вера, не правда ли? — развернув Беннетт к себе, брюнетка притянула ее ближе и легко поцеловала.

— Только не говори, что ты… О, ты ревнуешь, да? Вера, Вера, Вера, — Фергюсон тепло улыбнулась и погрозила пальцем. — Что сейчас ты видишь в моих глазах? — горячо прошептала женщина, словно читая мысли маленького офицера.

— Просто я не совсем понимаю, почему все так вышло, — Вера тяжело вздохнула и стала рассматривать фото Джианны. Да, она ревновала. Очень. Сколько сил Джоан потратила, чтобы отомстить за смерть этой девушки, как она была ей дорога. Просто удивительно. — Ревную, наверное, — поджав губы, Беннетт заглянула в черные глаза. Что она могла там разглядеть, в своем собственном воображении, рисующем образы из подсознания? Но она увидела, то, что хотела, что должно было быть правдой с самого начала. — Себя, — Вера не смогла выговорить то, что Джоан сказала ей сама перед смертью. Но в глубине души она таила в себе эти воспоминания, холила и лелеяла их как последнюю ниточку, связывающую ее с реальностью. Маленький, но самый светлый и уютный уголок внутри Беннетт был отдан Джоан и всему тому, что было между ними: и работе, и ссорам, и чувствам.

— Вышло так, как вышло. Прошлого не вернуть, Вера. Но ее смерть так и останется на его руках, — Фергюсон опустила взгляд и посмотрела на фото заключенной. — И что я в ней нашла? — женщина словно озвучила мысли Веры, проектировав их через себя. Все это было лишь отголосками сознания маленького офицера. Она ревновала, а образ рядом лишь говорил то, что хотела Беннетт.

— Тебе не стоит ревновать. Тем более сейчас, когда я с тобой. Когда я твоя, Вера. Неужели ты не чувствуешь этого? — Джоан нежно улыбнулась и приобняла Управляющую за плечи.

Вера бросила беглый взгляд на фото Джексона и вновь уставилась в черную бездну глаз Джоан. Теперь она точно знала, что должна сделать. Тьма в ней тихо сидела за распахнутой настежь дверью, но не трогалась с места. Сейчас всем существом маленького офицера владел свет из маленького уголка с возведенным в нем алтарем имени Фергюсон.

— Я закончу это все. Вместо тебя. За тебя, Джоан.

С каждым словом Веры улыбка на губах Фергюсон становилась все шире. Брюнетка буквально видела таящуюся внутри бездонную тьму. Она ухмыльнулась и погладила мягкую щеку.

— Спасибо, Вера, — выдохнула женщина, заглядывая в голубые глаза Беннетт. — Я не ошиблась в тебе, моя маленькая Вера.

— Не ошиблась, Джоан, — Беннетт улыбнулась и погладила щеку Фергюсон, прикрывая глаза. Она думала, как лучше все организовать, чтобы Джексон, а заодно и Флетчер, получил по заслугам. Это могла быть продуманная тактическая ловушка в десяток ходов, чтобы никто и никогда не прознал, что это все провернула маленькая Вера. Но подобный план требовал слишком долгой и чересчур тщательной подготовки. У Джоан на это ушло много лет, и все равно ничего не вышло.

Распахнув глаза и уставившись на Фергюсон, Вера закусила губу. Она не знала, что делать, как вдруг взгляд скользнул на пол, выхватив на фоне легкого беспорядка металл пистолета. Тьма почувствовала волю и вновь заструилась по жилам, наполняя Беннетт страной уверенностью и силой.

— Покончу с этим сегодня же. Джоан, ты должна понимать, что это лучший выход, — терять Вере было уже нечего, и она четко решила, что как можно скорей должна избавиться от Джексона. Будто он — корень всех злоключений, будто он — стена, что мешала Фергюсон быть со своей маленькой Верой. Нежно поцеловав Джоан, Беннетт поднялась с кресла, роняя папки на пол, и уверенно подошла к сейфу, возле которого лежало оружие. Присев рядом, маленький офицер автоматически потянулась к оставшимся коробочкам и выудила оттуда пару черных перчаток, словно знала, что они там, что ждут ее. Натянув их, пусть и были они не совсем по размеру, Вера взяла в руки пистолет и взглянула на Фергсюсон, будто ожидая разрешения от предводителя тьмы внутри нее.

— Они наверняка вместе. Джексон ведь увез этого орангутанга домой, — Фергюсон давала подсказки, которые Беннетт, возможно, не приняла во внимание. — Однако два здоровых мужлана против одной маленькой тебя с пистолетом… — брюнетка умиленно улыбнулась, на миг представляя эту нелепо-милую картину. — Люблю наблюдать за тобой в действии, Вера. Твоя сосредоточенность будоражит, — выдохнула женщина на ушко маленького офицера, прижимая ее ближе к себе.

—Ты прекрасно понимаешь, на что идешь. И что это тебе не сойдет с рук. У тебя есть шанс все исправить. Пока есть, — кто знает, выдавали ли отголоски сознания страхи Управляющей или же попросту просчитывали всевозможные варианты. Джоан говорила уверенно, спокойно, глядя в глаза.

Когда Вера поднялась, женщина проводила ее взглядом. Губ коснулась ухмылка, и Фергюсон тоже встала. Подойдя ближе, она накрыла плечи Беннетт ладонями и склонила голову набок.

— Это приятно, не правда ли, Вера? Наконец надеть их и ощутить то, что когда-то чувствовала я? Будто вся власть в твоих руках. Контроль. Сила, — погладив крепкие плечи, брюнетка опустила руки ниже и взяла офицера за руки, едва заметно кивая.

— Теперь ты знаешь, что нужно делать.

Тяжесть маленьких блестящих корон, вместе с рукам Фергюсон, опустилась на плечи Веры, хоть сейчас на ней и не было формы. Она все прекрасно понимала, но еще прошлым днем совершила шаг в бездну, а сейчас лишь летела вниз, приближаясь к самому черному и беспросветному дну.

— Приятно, Джоан, — Беннетт слабо улыбнулась в ответ. Черная кожа приятно холодила пальцы, возвращая в реальность и позволяя трезво оценивать происходящее. По крайней мере, относительно трезво.

 — Все в моих руках. Сейчас все только в моих руках, дорогая. И я не подведу.

Вера кивнула, скорее, самой себе, чтобы убедиться в полной готовности и уверенности. Никто и ничто ее не остановит. Погладив щеку Джоан кончиками пальцев, Беннетт улыбнулась и взглянула на беспорядок, оставленный после разбора сейфа. Нет, в таком виде она дом Фергюсон не оставит.

Ненадолго отложив пистолет, Управляющая собрала с пола разбросанные дела и убрала коробочки на место. Вновь выудив свой шарфик, она неуклюже повязала им шею и закрыла сейф. Теперь все было в порядке. Вернув кресло на место, Вера вновь взяла пистолет и направилась к двери. Лучше было не светить оружием, поэтому женщина убрала его в сумочку. Оглянувшись у двери, Беннетт мысленно попрощалась со всем и шагнула за порог.

Она не станет писать записки с объяснениями. Она все делает правильно.

========== Я играю в твои опасные игры ==========

Какая сила, не знаю,
Против воли влечет меня к краю.
И кажется, ближе, ты все ближе,
И между нами лишь шаг с крыши.

Спустя полчаса маленькая машинка Веры остановилась у дома Флетчера. Рядом была припаркована тачка Джексона. Отлично, все-таки смерть «Фрика» они отпраздновали вместе и, судя по всему, довольно весело и с большим количеством выпивки, учитывая время на часах. Вдох-выдох. Беннетт не было страшно.

Подойдя к входной двери, она выудила из сумки пистолет и сняла его с предохранителя. Она не знала, стоит ли стучаться или, наоборот, нужно проникнуть незаметно. Но торчащее из приоткрытой двери горлышко пивной бутылки ответило ей на этот не озвученный вопрос. Джоан не было, значит осталась дома. Ну и хорошо. Не стоит ей все это видеть.

Тихо проскользнув в дом, Вера огляделась и направилась в гостиную, минуя разбросанные по полу бутылки и банки. Свинарник. Самый настоящий свинарник. Вот оно! Бинго! Как Беннетт и предполагала, Уилл и Мэтт растянулись на диване в вальяжных позах, отражающих их радостный настрой и степень алкогольного опьянения. Ничего, мальчики, сегодня похмелья не будет.

Вера сразу решила стрелять в голову, а потом, по необходимости, добивать. Странно, но она даже не проверила количество патронов, полностью доверившись в этом вопросе Фергюсон — уж она-то не экономила бы. Встав достаточно близко, Управляющая усмехнулась, оглядывая щетинистые наглые морды и, ничуть себя не сдерживая, выстрелила в лоб сначала Уиллу, а затем и Флетчу.

Грохот, звон в ушах, море крови — ничего уже не могло сдержать эту тьму, выплескивающуюся из маленького офицера. Она была не в силах остановить себя, всадив всю обойму в эту мерзкую парочку мужланов. Уронив дымящийся пистолет на пол, Вера взглянула на дело рук своих и устроилась в кресле напротив, поглаживая кожаные перчатки. Она наслаждалась.

Дело сделано, и отступать было поздно. Вера выбрала свой путь, и дорога назад отрезана. В час, когда улица пережила предел шума, пропустив через себя работяг-автомобилистов, визжащих детей с мамашками и опаздывающих в школу подростков, звуки выстрелов громом прогремели в дневной тишине. Один-два выстрела еще могли бы остаться незамеченными, но Беннетт спустила на спящих неандертальцев все патроны.

Домохозяйки, сбивающиеся в стайки, чтобы посмотреть или обсудить тот или иной сериал, а заодно и перемыть нерадивым мужьям косточки, безусловно, не оставили посторонний шум без внимания. Они, облепив окна по одной стороне дома, устремили свои взгляды в сторону жилища Флетча, откуда доносился грохот. Одна из них, особо нетерпеливая и жадная до сплетен, не стала выжидать и вызвала стражей правопорядка.

В ожидании копов родились нелепые теории вроде той, где доблестного охранника мест не столь отдаленных убивает его любовник, работающий в этой сфере. Так или иначе, подобных теорий было немало, и женщины решили занять себя обсуждением всевозможных вариантов.

— Через несколько минут здесь будет полиция, Вера, — голос Фергюсон прозвучал где-то рядом. Джоан вальяжно прошлась по залитой кровью гостиной и изящно присела на подлокотник кресла, где сидела Беннетт. На этот раз женщина была облачена в свою прежнюю форму. Форму Управляющей. Брюнетка стряхнула пылинки с сияющих погон и сложила руки на коленях.

— Хорошая работа. Этой берлоге не хватало ярких цветов, — с усмешкой произнесла Джоан, чуть подаваясь вперед и рассматривая лица убитых. — Все будет хорошо, моя маленькая Вера. Что бы ни случилось, помни: я рядом, — Фергюсон наклонилась к лицу Управляющей и, повернув к себе ее лицо, накрыла чувственные губы своими. Поцелуй был совсем недолгим, однако преисполненным чувств и той редкой для Фергюсон нежности. Погладив мягкую щеку, Джоан отстранилась и взяла маленького офицера за руку.

За окном во всю ревели сирены. Подъехавшие полицейские с визгом затормозили перед домом и приняли оборонительные позиции. Один из офицеров, достав рупор, включил его и с мерзким шипением начал:

— С вами говорит капитан полиции Мартин! Дом окружен! Выходите с поднятыми руками! Повторяю: дом окружен! Выходите с поднятыми руками!

— Кажется, нам пора, Вера, — крепче сжав руку, брюнетка взглянула на женщину, ожидая ее вердикта.

Сидя в кресле, Беннетт, казалось, слышала каждое слово толпы снаружи. Они ничего не понимали. Совсем ничего. Какими размеренными и скучными были их жизни. Но теперь-то, если им удастся заглянуть в дом, их жизнь надолго наполнится яркими красками.

Шутка Джоан пришлась как нельзя кстати к подобным мыслям, заставив Веру впервые за долгое время весело рассмеяться. Но поцелуй отрезвил ее мысли, вынуждая вернуться к реальности.

— Спасибо, Джоан, — Вера ощутила небывалое освобождение. Пожалуй, даже вид Фергюсон в форме способствовал этому. Страха не было, сожалений — тоже. Беннетт совершенно точно знала, что все сделала правильно. Крепко сжав руку Джоан, офицер поднялась с кресла и кивнула ей.

— Мне придется поднять руки, но я не хочу отпускать тебя.

Вера вышла из дома с поднятыми руками, оставив Джоан за дверью. Как же нелепо смотрелась маленькая фигурка в кожаных перчатках под прицелами десятков полицейских. Даром что убила двух огромных мужиков. И Вестфолл, о которой никто еще не знал, если Дойл не заистерила, обратившись в полицию.

Беннетт победно улыбалась, оглядывая всполошившихся копов и перешептывающихся соседей. Два огромных бугая в форме резко схватили ее и заковали в наручники. Хорошо, что не застрелили — это была бы слишком грязная смерть. Остальные рванули в дом, но Вере было уже все равно. Она сделала то, что должна была: отомстила за Фергюсон и ее чувства. А дальше — будь что будет.

Череда утомительных допросов, расследований, экспертиз — Беннетт вряд ли пережила бы все это без Джоан. Она всегда была рядом, скрашивая весь ужас непринужденным общением. В какой-то момент Вера и вовсе перестала понимать, почему на нее так странно косились, когда она планировала с Фергюсон поездку на море или романтический ужин. Она уже перестала понимать, что происходит вокруг нее: единственной ниточкой, связывающей теперь уже бывшую Управляющую с миром вокруг, — была Джоан.

После очередной беседы с психологом, грузным мужчиной с вечно недовольным лицом, который постоянно что-то писал, было принято решение о невменяемости Беннетт и заключении ее в психиатрическую лечебницу.

Комната два на два, истерично-белые стены, тяжелая металлическая кровать и раковина. Карцер для душевнобольных. Тюрьма для психов. Разве что форма немного другая — нелепая сорочка или пижама.

Несколько дней ее держали на препаратах: таблетки, уколы — все подряд. Вера не была агрессивной, она была никакой. В полнейшем смысле этого слова. Серый маленький мышонок, иссохший и исхудавший настолько, что схвати сильной рукой — она и рассыплется в пыль. Такую же серую и бездушную. Время тянулось, а Фергюсон все не приходила. Беннетт винила таблетки и перестала их пить. Уж что-что, а как спрятать нежелательные лекарства, она знала. И только после этого отчаянного решения, вырвавшего ее из лап крепкого сна, Вера начала хоть немного соображать. И позвала Джоан сама.

— Доброе утро, Вера, — тихий голос донесся откуда-то неподалеку. Джоан пришла тотчас же, как и обещала — стоило лишь позвать. Фергюсон оказалась совсем рядом. Просто возникла из ниоткуда, но разве Веру беспокоили эти внезапные появления? Женщина материализовалась на противоположном конце кровати, как только Беннетт отвернулась. Собственно, вариантов для появления практически не было, разве что та же раковина, только вот это было бы несколько странно.

— Доброе утро, Джоан, — Вера слабо улыбнулась и взглянула на Фергюсон, рассматривая ее в тусклом свете палаты. Она была все так же хороша: безукоризненно ровная спина, собранные волосы, идеальные брови. А вот о себе Беннетт этого сказать не могла, потому сильно смутилась, переводя взгляд на стену и крепко зажмуриваясь. Стало ужасно стыдно за свой вид, но не выгонять же гостью.

Окинув скептическим взглядом обшарпанную комнатку, женщина цокнула языком. По сравнению с этим белым коробком камера в «Вентворте» казалась номером в пятизвездочном отеле. Брюнетка заботливо поправила тонкое, местами протертое одеяло и придвинулась ближе, накрывая ладонью руку Веры.

Вера уже привыкла к этим четырем стенам, окружавшим ее вот уже которую неделю. Никто, кроме санитаров и охраны, не беспокоит. Тихо, тепло. Да, даже к безумию со временем можно привыкнуть. Прикосновения Джоан расслабляли и даже на какой-то миг почти отвлекли Беннетт от того, что она задумала. Но еще не время. Еще можно немного поговорить.

— Я не хотела, чтобы все так закончилось, — она поджала губы и нахмурилась, некоторое время молча обдумывая что-то. — Тебе нельзя здесь оставаться, Вера. Посмотри, что они с тобой сделали, — горечь в голосе будто разливалась терпким ядом в самых глубинах сознания теперь уже бывшей Управляющей.

Джоан наклонилась и убрала тускнеющую прядь волос за ухо Беннетт. Она ласково провела тыльной стороной ладони по щеке лежащей и заглянула в пустые глаза.

— Не говори глупостей, Джоан. Все в порядке. Я знала, что так все и будет. Я сделала то, что должна была, и ни о чем не жалею, — Вера вздохнула и погладила кончиками пальцев ладонь Фергюсон, выбираясь из-под тонкого одеяла и присаживаясь рядом. Расправив на коленях потрепанную сорочку в цветочек, Беннетт поджала губы и собрала спутанные волосы в тонкую косу, которая держалась без резинок и заколок. — А что я могу, Джоан? Только одно.

— О, моя маленькая Вера… — Фергюсон тяжело вздохнула и обреченно уставилась в стену. — Ты права. Безусловно, ты права. Отсюда нет другого хода. Но ты ведь не знаешь, что ждет тебя дальше. Никто не знает, — Джоан погладила Беннетт по волосам и прижала ее к себе, укладывая голову на грудь. Обняв как можно крепче, хотя объятья и не казались столь сильными, женщина прикрыла глаза. Отстранившись через некоторое время, она прижалась прохладными губами к виску сидящей рядом.

— Я до последнего буду верить, что за этими стенами меня будешь ждать ты, Джоан… — Беннетт зажмурилась, стискивая зубы. Она почти не ощущала прикосновений Джоан и винила во всем лекарства, которыми ее пичкали, думая, что они отнимают чувствительность. По большей части, так оно и было.

— Ты ведь знаешь, что я не оставлю тебя, Вера. Знаешь? — Фергюсон сжала длинными пальцами подбородок женщины и подняла ее лицо на себя. — Это страшно, я знаю. Но тебе не стоит бояться: я буду рядом, — брюнетка перешла на шепот, а после ласково улыбнулась.
— Я не боюсь. — Вера облизала сухие губы и уставилась на Фергюсон, не мигая. Черные глаза были такими красивыми и живыми, какой не была сейчас даже сама Беннетт. Страха не было уже давно, как и всепоглощающей тьмы. Она чувствовала себя полностью пустой и разбитой. Чертовы таблетки. Десятки таблеток, надежно спрятанных в этой комнатушке ото всех.

В небольшом дверном окошке мелькнула голова, и вскоре послышался скрежет открываемого замка. Дверь распахнулась. На пороге стоял тот самый грузный мужчина с вечно недовольным лицом. Он застал больную в весьма странной позе, когда она лицезрела пустоту рядом с собой. Покачав головой, психолог прикрыл за собой дверь.

— Ты уже встала Вера, — он натянуто улыбнулся. Женщина перед ним не вызывала ничего, кроме жалости. Доктор считал, болезнь уничтожила ее окончательно и бесповоротно. — Она снова пришла, да? — док окинул взглядом место рядом с Беннетт и тихо хмыкнул. — Ты вчера принимала лекарства? Как твое самочувствие?

— Тебя бы запереть в четырех стенах, идиот, узнаешь, каково это, — Джоан поднялась с кровати и подошла ближе к мужчине, сверля его взглядом, полным ненависти.

Психолог подошел ближе, присел на место, где пару секунд назад сидела Фергюсон. Он взял Веру за руки и снова улыбнулся.

От мыслей Веру отвлек голос психолога.

Одарив мужчину не самым приветливым взглядом, Беннетт тяжело вздохнула и попыталась внимательно выслушать поток однообразных вопросов. Она ненавидела эту жалость в его глазах, этот вкрадчивый тон.

Что уж говорить, она ненавидела этого врача за то, что он не верил в Джоан. Ей было абсолютно плевать, что Фергюсон умерла у нее на руках, ей было неважно, что она сама ее хоронила. Сейчас ничего из этого не имело значения. Вера знала, что Джоан — лишь плод ее больного воображения, образ из воспаленного подсознания. Злило ее лишь то, что все убеждали ее в том, что Фергюсон нет. Как ее может не быть, черт побери, если она рядом?!

— Мне не спалось, доктор Дрю, — вспомнить имя врача оказалось довольно проблематично, и Беннетт на время вновь зависла, глядя в одну точку. — Все хорошо. Я принимаю все свои лекарства.

Пригладив волосы, Вера выпрямила спину и взглянула на Фергюсон, ухмыляясь. Ее злость забавляла. Сама Беннетт уже не могла испытывать столь сильных эмоций.

— Я сама ее позвала. Она обещала приходить. — Женщина забрала у доктора свою руку и расправила сорочку на коленях, взглядом следя за Джоан.

— Почему, Вера? Что беспокоит? — доктор вытащил из кармана белого халата блокнот и принялся что-то судорожно записывать. Он черкнул всего пару строк, а после, спрятав блокнот обратно вместе с ручкой, ободряюще улыбнулся. — Я пересмотрю систему твоего лечения. Мы сменим лекарства, да? — Дрю оглядел комнатушку, будто для того, чтобы убедиться, что никакой тут Фергюсон нет и в помине не было.

— Эти уже перестали помогать, — тихо добавил он, пробурчав слова себе под нос, как он делал это всегда.
Джоан, все это время стоящая рядом, продолжала проделывать взглядом дыру на лице психолога. Она хмыкнула, когда тот завершил свою гениальную мысль, и привалилась к стене, скрещивая руки на груди.

— Все хорошо. Мне просто не спалось, — спорить было бесполезно, но Вере уже отчаянно хотелось закончить этот бессмысленный разговор. Слишком много сил сейчас могло уйти на столь незначительные вещи и обсуждения, а их ведь оставалось все меньше и меньше. — Как скажете, доктор Дрю. Если так будет лучше.

— До чего глупыми бывают эти доктора, — Фергюсон некоторое время помолчала, а после перевела взгляд на Веру, будто ее только что осенило. — Тебе ведь ничего не будет стоит выйти отсюда. Через каких-то несколько месяцев ты могла бы выбраться, — женщина изучила внимательным взглядом кровать и постельное белье. — Или куда раньше.

— Она здесь? — мужчина обеспокоенно уставился на лицо своей подопечной, а после взглянул в ту же сторону, что и она. Дрю попросту не мог поверить, что лекарства не действуют. Доза была подобрана правильно, и никаких галлюцинаций быть не должно. Он покосился на Беннетт, поднялся и подошел прямо к Джоан. Следя за реакцией брюнетки, он помахал руками перед собой и «пощупал» воздух.

— Ну что за идиот! — возмущенно воскликнула Фергюсон, едва успев отскочить перед манипуляциями психолога. Брезгливо поморщившись, она отошла в сторону и нахмурилась пуще прежнего.

Беннетт обреченно взглянула на Джоан, будто давая понять, что не собирается выходить. До чего же желание жить может быть навязчивым. Даже в такой момент. Зачем все это нужно: мухлеж с лекарствами, обман врачей? Для того, чтобы выйти туда, где никому не нужна? Или отправиться в тюрьму за содеянное? Нет. Ни за что. И Вера поняла, что Фергюсон поддержит ее, едва уловив взгляд на постель.

— Она скоро уйдет. Я как раз собираюсь немного поспать, доктор Дрю. Оставите меня? — едва сдерживая смех от кривляний Джоан, Беннетт покачала головой. Ей хотелось побыть наедине с женщиной. Без свидетелей, без врача, что-то занудно бубнящего в ухо. — А вечером мы с вами обсудим ход лечения, — Вера зевнула и обхватила себя руками, всем своим видом показывая, как ей хочется сейчас опуститься на тонкую серую подушку и заснуть.

— Хорошо. Но я хотел бы видеть тебя на обеде. Тебе обязательно нужно поесть перед приемом лекарств, — док тепло улыбнулся и, подойдя ближе, похлопал Веру по плечу. — Поспи немного. А после мы с тобой обсудим лечение и поговорим. Расскажешь мне, зачем она приходила на этот раз. Хорошо? — вглядываясь в лицо подопечной, будто стараясь уловить малейшее изменение, Дрю тяжело вздохнул. — Добрых снов, Вера. Поправляйся. Я зайду позже, — он кивнул и не спеша вышел из палаты.

Хлопок двери. Скрежет замка. Наконец психолог оставил их наедине.

Беннетт послушно кивала Дрю, всем своим видом показывая согласие и непоколебимую уверенность в его умозаключениях. Напыщенный засранец. Никакого толку от него нет, только и знает, что языком трепать и таблетками пичкать. Прикрыв глаза, когда врач закрывал дверь в палату, Вера погладила пододеяльник, проверяя ткань на прочность.

— Никогда не любила психологов. Работает по книжкам, а самомнение размером с нос Вестфолл, — Джоан фыркнула и опустилась на прежнее место рядом с Верой. — Надеюсь, больше нам никто не помешает, — Фергюсон улыбнулась, отчего глаза обрамила сетка морщин. Черные угольки буквально светились, всем своим блеском показывая, насколько сильно женщина рада наконец видеть свою маленькую Веру.

Повернувшись вполоборота, Джоан снова взяла Беннетт за руки. Аккуратно поглаживая теплые ладони, Фергюсон подалась вперед и поцеловала брюнетку в уголок губ. Легко, почти невесомо, позволяя насладиться редкими каплями нежности.

— Мне кажется, ты переоцениваешь размеры ее носа, Джоан, — женщина тихо засмеялась и покачала головой. Во все глаза вновь уставившись на Фергюсон, Вера нежно улыбнулась, заглядывая в глаза. — Ты же поддержишь меня, Джоан? Ты будешь рядом, как я была рядом с тобой?

— Да. Ты могла не спрашивать об этом. Я больше не оставлю тебя, Вера. Ты слишком долго страдала в одиночестве. Хватит. Настало время это изменить. Ты больше не будешь одна, обещаю, — Фергюсон утерла скатившуюся слезу, с любовью рассматривая осунувшееся лицо. Ни впалые щеки, ни темные круги под глазами, ни пара новых морщин не омрачали прежней красоты маленькой стойкой женщины, сумевшей переступить через все препятствия на жизненном пути.

Одинокая слеза прокатилась по сухой щеке Беннетт, падая на колено. Вера крепче сжала руки женщины и подалась навстречу, столь же невинно касаясь обветренными губами щеки Фергюсон. Она была готова. Уже давно готова к этому. Но не могла найти в себе силы просто попрощаться.

— Я полная дура… — Вера шмыгнула носом и смахнула рукавом проступившие слезы. Она каждую секунду корила себя за то, что не разглядела раньше, не поняла вовремя. Каждый день линчевала себе душу напрасными размышлениями о том, как все могло бы быть. Уже никак не могло бы. Беннетт потеряла все в один проклятый миг. И это был даже не момент смерти Фергюсон, все случилось раньше, гораздо раньше. И в этом была виновата только она сама.

— Ты серьезно? Нет, правда? Серьезно? Думаешь, Джоан Фергюсон вырвалась бы из лечебницы прямиком в этот овраг с гремучими змеями ради какой-то «полной дуры»? Хотя, да. Есть в тебе дурость, раз по-прежнему думаешь так, — Фергюсон хмыкнула. Казалось, она отчасти вышла из своего образа и теперь попросту возмущалась сказанному, озвучивая мысли, отличные от слов Веры.

— Прекрати. Она ведь хотела отомстить мне. Уверена, что даже планировала все это, — Беннетт на миг задумалась, что же могло помешать планам Джоан сбыться. Неужели любовь и впрямь оказалась сильней? Удивительно было думать о Фергюсон в таком ключе, пусть Вера и так постоянно это делала. Размышляла, удивлялась и жутко скучала по Джоан.

— Не прекращу. Не пререкайся со мной. Стала бы женщина с такими связями идти на такой ш… — так и не договорив, брюнетка задумалась. Если Фергюсон посвятила часть жизни мести одному только Джексону, да, она бы пошла на что угодно ради утоления этой бесконечной жажды. — Ни ты, ни я не знаем, как было на самом деле. Хотя это в какой-то степени глупо. У нее ведь был наемник. Правда, непонятно, из какого места у этого вшивого пса руки росли. О, Вера. Вера, Вера, Вера… Просто она хотела вернуть себе эти манящие золотые короны. И тебя. Ты ведь прекрасно знаешь, в этом танце она привыкла вести.

— Может, там есть что-то хорошее, Джоан. Настоящее. Для всех нас. Я хочу в это верить.
Вера вздохнула и погладила лицо Фергюсон шершавой ладонью. До последнего она будет верить, что они встретятся. Все не может закончиться так нелепо и бессмысленно. От этого слишком больно.

— Конечно, есть, Вера. Ты только не бойся. Там все будет куда лучше, чем было здесь. Помнишь, о чем ты мечтала каждую ночь? Чего хотела? Не забудь. Ничего не упусти. Нам ведь нужно будет все это воплотить, — улыбнувшись, Фергюсон легко щелкнула женщину по носу и прижала еще ближе к себе.

— Это будет самое лучшее место. Вкусные ужины, романтические баллады, свечи. А еще мы обязательно пойдем в поход, где будем избавляться от твоей боязни микробов. И все будет так, как никогда не было у нас в этой жизни. Весело и беззаботно. Честно, открыто… И очень искренне. — Вера судорожно шептала, будто наизусть заучила все, чего ей так горячо хотелось, а теперь повторяла и повторяла это, желая поверить, что именно так все и будет. Обязательно будет, осталось недолго.

— Поход? — Джоан отвлеклась от чтения нотаций и опешила. — Какой поход? Зачем поход? Нет, никаких походов. Ну, разве что один рюкзак мы забьем антибактериальным гелем и салфетками. И все же… Нет. Даже не проси, — женщина расплылась в улыбке. — А все остальное, даже больше, с превеликой радостью. Я ведь знаю, как сильно ты этого хочешь. Настоящего. Без опаски. Так и будет. Обязательно, моя маленькая Вера, — Фергюсон все никак не могла оторвать взгляда от этого рассыпающегося на глазах стойкого солдатика. Ее уверенность завораживала, приковывая к себе все внимание.

— Никаких салфеток. Все только самое необходимое. Разведем костер, пожарим что-нибудь вкусненькое и заснем в одном спальном мешке. Разве это не мило?

— Ммм… Грязь. Антисанитария. Романтика! — Джоан засмеялась и встряхнула волосами. — Нет, правда. Это ужасно! Хочешь, пойдем в поход к камину? Разрешу тебе поджарить пару зефирок. М? — улыбнувшись, Фергюсон прикрыла глаза. — Только представь: ты, я, теплые языки пламени и никаких микробов!

— Я люблю Джоан, — глядя в черную бездну, она говорила не о той Фергюсон, которую придумала себе, не о той, которую так мастерски возродил ее мозг. С полной уверенностью она говорила о той, кого потеряла навсегда. — Я люблю ее с первого же дня. Эту бесчувственную эгоистку. Эту жестокую и неуравновешенную психопатку. Джоан Фергюсон, со всеми ее скрытыми слабостями и секретами…

— Я знаю, что любишь. Я все это знаю. О, да ты никогда не умела скрывать чувств, Вера! У тебя же все было на лице написано. Ты буквально кричала: «Я сделаю все, только возьми меня на ручки, женщина!» — Фергюсон коротко и хрипло засмеялась. — Ты хоть видела, как на нее смотрела? Никто на нее так не смотрел. И не смей называть ее эгоисткой. В этой женщине кипело больше чувств, чем во всех вместе взятых женщинах! Она просто не могла их выразить, — брюнетка ткнула Веру пальцем в бок и наигранно нахмурилась.

 — Как ты думаешь, она любила тебя? Конечно же, любила. Только ты не видела. Точнее, заметила поздно. Ты как маленький слепой котенок в любовных делах. Пока она за тобой следила и воровала твои платки, ты слушала всяких носатых выскочек. Я знаю, ты сильно жалеешь, но сейчас настало время забыть об этом. Теперь ведь все будет по-другому, верно? — женщина ободряюще улыбнулась и наклонилась, легко касаясь чувственных губ.

— Я ведь так хотела защитить ее… Всегда. Просто обнять и укрыть ото всего этого обозлившегося мира, — погладив щеку Джоан, Беннетт слабо улыбнулась и, облизав губы, поднялась с кровати. — Я бы сделала ее самой счастливой. Не мой платок, не треклятое досье, а я! — рывком стянув пододеяльник с тонкого одеяла, Вера присела обратно и взглянула на Фергюсон. Теории из подсознания казались такими разумными и правдивыми, но насколько все было так в действительности?

— Нужно поторопиться, пока Дрю не решил лично сопроводить меня на обед. Не хочу видеть никого, кроме тебя.

За время пребывания в лечебнице руки Веры ослабли, но не настолько, чтобы она не могла разорвать застиранную ткань. Рывок, еще один — и вот уже несчастный пододеяльник порван на лоскуты. Беннетт все просчитала. Несмотря на таблетки, она уже давно составила себя план, отступать от которого была не намерена.

— Она этого не хотела. Будто ты не знаешь. У Джоан Фергюсон все было под контролем. Она сильная. И она сама бы тебя защитила. Как тогда, когда она что-то шепнула старой карге, что та даже на время перестала тебя доставать. А ты ведь даже не догадываешься, что, — брюнетка улыбнулась, наблюдая за решительными действиями Беннетт. — Нельзя медлить. Больше нет времени, Вера. Нужно сделать все быстро и тихо, — Фергюсон поднялась и, отойдя к стене, прищурилась. — Побереги силы. Они тебе еще пригодятся. Свяжи веревку покрепче.

Вера улыбнулась и, закончив с разделением пододеяльника на полосы, принялась скручивать их и связывать в плотную веревку. То и дело руки отказывались слушаться, но она упорно продолжала свое дело.

Обрывки пододеяльника закончились, поэтому Беннетт пришлось подняться и стянуть с кровати простыню. Ее ожидала та же участь.

— Я знаю. Но это не отменяет того, чего хотела я. Наши желания слишком поздно вскрылись, — воспоминания о том вечере с матерью накатили тошнотворной волной, заставляя неистово разодрать несчастную ткань. Фергюсон защитила ее перед той, кто всю жизнь издевался и насмехался над маленькой Верой, и сделала это так мастерски, что Вера до сих пор ощущала легкий холодок по спине.

— Знаешь, если бы я не была так зла и обижена все это время, то обязательно сразу бы выяснила, что тогда произошло ночью в кабинете Управляющей, и рассказала Джоан. Сразу же. И тогда бы мы вместе думали, как устранить ублюдочного Флетчера.

Беннетт приноровилась, и веревка стала выходить довольно плотной и ровной. Разговоры с подсознанием отвлекали и расслабляли. Именно это сейчас и было нужно маленькой Вере. Обсудить все то, чего она не сделала, хотя могла, немного пошутить, подумать — все только ради того, чтобы убедиться в правильности собственных действий сейчас.

Женщина некоторое время молча наблюдала за изменениями на лице Веры, после чего подошла ближе и положила руку на ее плечо, чуть сжимая.

— Не злись. Мы тогда прекрасно поужинали. Знаешь, а я ведь тогда сказала ей, что лучше тебя никого нет, — брюнетка грустно улыбнулась и вернулась к стене. Пусть это было лишь догадками: Вера не знала точно, зато это было вполне логично и объяснимо.

— Если бы ты настояла на своем, я бы попросту проверила камеры. Я бы обязательно усомнилась в словах офицера, указавшего на тебя. Но, знаешь, я рада, что все вышло именно так. Кто знает, как сложилось бы тогда? Сейчас мы вместе. И больше ничто нам не помешает. Никто не встанет на пути. Осталось лишь немного потерпеть.

Вера тяжело вздохнула и закончила с веревкой. Сейчас было слишком легко осознать и смириться с собственным безумием. Говорить резко перехотелось. Беннетт лишь бездумно взирала на веревку в руках: звуки голоса Фергюсон звучали приглушенным фоном, не заставляя прислушиваться. В голове что-то назойливо зазвенело, дробью долбясь в висок. Вера огляделась, ища хоть какой-нибудь крюк или балку — напрасно. Только холодные белые стены.

— А я не рада. Уже ничему не рада. Я так устала… Я просто хочу к Джоан, — вдруг перед глазами женщины всплыла чудовищная кровавая картина из карцера. Беннетт начало мутить. Она не хотела так — грязно, кроваво, тошнотворно. Фергюсон бы этого не оценила. Да и сама Вера не могла позволить себе оставить беспорядок, ну, разве что совсем небольшой.

— Если мы не встретимся, пообещай, что найдешь ее. И расскажешь ей всю правду. И станешь частью меня в ней… — Вера начинала бредить и почти физически ощутила это. Время нещадно неслось вперед. Бросив взгляд на достаточно большую кровать, Беннетт отложила веревку на раковину и стащила матрас, облокачивая его на дверь — лишняя осторожность не помешает.

— Как могу стать частью тебя, если я — ее часть в тебе? — женщина вздохнула, наблюдая за действиями Веры. Откуда в этом маленьком офицере столько силы? Фергюсон сделала шаг навстречу и накрыла ладонью холодный металл, словно проверяя на шаткость сомнительную конструкцию.

— Тебе придется, — огрызнулась Вера, бросив недовольный взгляд на Фергюсон. Беннетт было нужно, чтобы сейчас все было так, как хочет она. А подсознание пыталось с ней спорить — не лучший момент. Вера проверила устойчивость кровати и нервно сглотнула. Было не очень высоко, но и этого было достаточно для такого хрупкого тельца.

Идти и искать более подходящее место было попросту невозможно. Собрав всю волю в кулак, Беннетт на удивление легко перевернула довольно тяжелую кровать и установила ее к стене в высоту. Этого будет достаточно.

— Уверена, что это сработает? Не так и высоко выходит, — Джоан поджала губы и подняла взгляд на Беннетт.

— Нужно поторопиться, — брюнетка нахмурилась. Время поджимало, к тому же скоро должен был начаться обход, и к Вере обязательно бы зашли, если, конечно, доктор не попросил не беспокоить ее.

Женщина постепенно начала исчезать за ненадобностью. Беннетт нужна была ее Джоан, а не плод больного воображения, засевший в голове. Нет, она не стала полупрозрачной, не пропала вовсе. Брюнетка просто молча стояла рядом, предпочитая не мешать, но оставаться в стороне.

— Уверена. Взгляни на меня. Это сработает.

Взяв веревку, Вера соорудила на одном конце петлю и проверила прочность. Должно сработать. Перекинув веревку через прутья спинки кровати, женщина на миг вернулась к матрасу у двери и разодрала пальцами шов. Вытащив салфетку с десятком таблеток, которые бережно хранила именно для этого.

Сделав полшага в сторону раковины, Беннетт быстро проглотила седативные по одной и сделала последний глоток воды. На Фергюсон она старалась не смотреть: не хотелось видеть укор в глазах или, того хуже, сожаление и сочувствие. Таймер в голове начал свой последний отсчет.

Присев на раковину, Вера забралась на нее с ногами и поднялась. Конструкция даже не пошатнулась, не ощутив веса женщины. Петля болталась перед глазами, и Беннетт привязала ее почти вплотную к решетке, чтобы расстояние до пола оказалось больше. Бросив последний взгляд на исчезающий силуэт Джоан, она уверенно накинула петлю на шею. Таблетки уже начинали оказывать свое действие на ослабленный организм, заставляя мозг отключаться. Перед глазами поплыло не то от слез, не то от лекарств. Это уже было не столь уж важно.

Прикрыв глаза, Беннетт улыбнулась, увидев Джоан, свою Джоан, — такую, какой знала ее она.

Подсознание наконец-то заткнулось полностью, позволяя своей хозяйке вершить то, что она задумала. Теперь Вера была уверена, что они встретятся. Обязательно. В следующий же миг. Нужно только сделать последний шаг.

— Я люблю тебя, Джоан.

Таймер заверещал пронзительным писком. Вера спрыгнула с раковины, не издав не звука, застывая в воздухе с улыбкой на губах. Она уже не слышала ни хруста костей, ни голоса подсознания, ни голосов снаружи.

Она ушла к Джоан.

